第一千零一十六章 意外之喜
　　锁链阴影中的周元，眼神惊疑不定的望着不远处那团如火焰般的光团，那道投射而来的意念，带着求救的信号，虽然有些模糊，但分辩起来却并不困难。
　　竟然是那天火树王在向他求救？
　　它难道诞生了灵智？
　　不是说这般奇物，虽然空有无穷寿命与浩瀚源气，但却极难开启灵智吗？
　　周元目光闪了闪，或许也并非是开启了灵智，而是天火树王的趋吉避凶，它拥有着难以想象的感知力，所以周元这半丈法域或许能够瞒得住上面那位源婴境强者，却是无法瞒过这天火树王。
　　而且，它或许也是能够凭借着本能分辩出来，周元有着救它的可能……
　　“你倒是高估我了……你还真以为我是法域强者？”
　　周元心中喃喃道，旋即他咬了咬牙，不管如何，终归是要尝试一下的，救不救这天火树王倒是其次，但他必须要阻止联盟借用这股力量来对付天渊域。
　　心中有了决议，周元便是不再犹豫，不过他也并没有擅动，而是以神魂感知观测着那天火树王的周围，在那里的虚空中，空间扭曲，隐隐有着源纹流动的痕迹，显然那是一座镇压所用的源纹结界。
　　这源纹结界极为的厉害，而且最重要的是核心区域那些源纹上面所沾染的圣火气息，天火树王无法逃脱，正是因为这种气息的镇压。
　　那是源自圣者的力量。
　　周元眼中有圣纹流转，那座隐匿于天火树王周围的古老结界也是被他看得清楚，最后他在经过的推衍后，眉头紧皱的看向上方的那些石台，特别是那位源婴境强者所盘坐的石台……
　　这些石台，便是在源源不断的提供力量维持那圣火气息，也就是结界中枢所在。
　　“太麻烦了……”
　　周元头疼万分，眼下的他如果想要救出这天火树王，需要做到两步，第一步是他必须在天火树王周围的源纹结界上，穿透出一个细微的孔，只有如此，才能够破坏那种镇压效果。
　　虽然这小孔微不足道，可天火树王却是能够借此扩大，毕竟想要脱困，周元只能给予它一个细微的引子，一切还是得依靠它自身的力量。
　　有破障圣纹的帮助，周元想要将那源纹结界开一个小孔并不算太难，但难在那里有圣火的气息，即便那气息已是极为的微弱，但对于周元来说依旧极为的可怕，他很难接近。
　　而如果第一步成功，那么还有第二步，那就是要将那名源婴强者逼出石台，那里是中枢所在，一旦他离开石台，整个结界都会松动，那时候就是天火树王脱困的时机。
　　这两步，可谓皆是难如登天，周元只是天阳境初期，眼下能够出现在这里，只是凭借着半丈法域的隐匿，如果他敢正面出现在那源婴境强者的面前，就算他有半丈法域，恐怕也是危险万分。
　　“先搞定第一步！”
　　周元一咬牙，神魂之力便是悄然涌动，在半丈法域的遮掩下，渐渐的接近了那巨大光团外。
　　不过，就在周元的神魂想要更深入的时候，那圣火的气息终于是涌来。
　　那一瞬间，周元的神魂感觉到了一种无法形容的灼热，那种灼热犹如是从神魂之内散发，想要从内而外，将整个神魂都是焚烧得干干净净。
　　周元死咬着牙，神魂之力在此时疯狂的运转起来。
　　眉心中，神魂盘坐，但此时在神魂之外，竟是开始隐隐的出现一丝丝火苗，那火苗极为的微弱，但却散发着一种无法形容的威能，在那火苗之下，周元的神魂竟是开始渐渐的黯淡。
　　化境初期的神魂，竟然只是靠近了一些那圣火气息，便是有着自焚的迹象！
　　“该死！”
　　周元心中怒骂，化境初期的神魂，果然还是太弱了！
　　“怎么办？”
　　周元内心瞬间闪过千百般的想法，最终他明白暂时撤退才是最好的办法，因为他若是顶不住这圣火残余气息炙烤的力量，那么想要救出这天火树王也只是痴心妄想。
　　眼下，只能先退一步，再想其他办法！
　　有了决定，周元也不敢拖沓，阴影蠕动，就要退离。
　　不过，也就是在这一瞬间，忽然有着一股精纯到极致的力量顺着锁链悄然的传递而来，最后宛如是蔓藤一般，直接是缠绕住他那一片阴影……
　　这般变故也是将周元骇了一跳，难道这天火树王察觉到他要退走，要将他留下来不成？！
　　但他来不及有过多的举动，便是发现一股无比精纯的力量如潮水般浩浩荡荡的涌入了他的眉心中。
　　那股力量之精纯，宛如仙灵甘露一般，它浇灌在了黯淡的神魂上，顿时神魂绽放出了玄妙之光。
　　再然后，周元便是震惊的察觉到，他那停留在化境初期许久的神魂之力，竟然是在此时开始渐渐的涨动起来！
　　“这是……天火树王的精华力量？”
　　周元心头一震，那股力量极为的精纯，犹如是经过无数岁月的洗练，而且其中充斥着生命的气息，当那股力量涌入他的体内时，他感觉到肉身与神魂都是受到了某种洗练一般。
　　周元如痴如醉。
　　眉心中的神魂，再度绽放光泽，而且神魂之力以一种惊人的速度节节攀升。
　　那是将要破镜的节奏！
　　不过这也并不奇怪，周元的神魂境界卡在化境初期顶峰已是许久，如今有了这般机缘，自然也算是水到渠成。
　　好在周元此时还有着半丈法域，直接是将一切的波动遮蔽，不然的话，恐怕上方那源婴境强者早就能够有所察觉了。
　　此次神魂的突破，结束得极快，当那股精纯的力量悄然退去的时候，周元眉心神魂已是变得明亮实质，那股蠢蠢欲动的雄浑神魂之力，比起之前，强悍了不知道多少倍！
　　天地倒映在周元心中，是那般的空灵与清澈，周元感觉这一刻，他对天地间的观测也更为的细微，那是神魂变强所带来的好处。
　　这是真正的化境中期！
　　周元的心中满是难以遏制的欣喜，他怎么都想不到，那困扰他许久未曾突破的神魂境界，竟然会在此时因为这番机缘得以突破！
　　化境中期神魂，也能够媲美天阳境了！
　　欣喜的周元愣了好片刻，目光投向前方那巨大光团中的火焰树影，他倒是没想到这树王竟然会给他这么大一个馅饼吃，于是他心中腼腆的轻咳一声：“树王前辈，你可真是太客气了……”
　　“不过如果你还有什么其他好处要给的话，也赶紧先一并给了吧，然后我就好开始拼命来救你了……”


第一千零一十七章 诈退
　　周元的意念传出，然而这一次，却是并没有带来任何的回应。
　　这结果令得周元有点尴尬，但也不在意，如果能要来更多的好处那当然是最好，要不来，此次的神魂突破也足够是意外之喜了。
　　“嘿嘿，树王莫怪，我这就来救你！”
　　周元心念一动，神魂之力继续对着那诸多锁链的尽头处蔓延而去，而这一次，不出意外的再度被那里残留的圣火气息所映照，恐怖的感觉涌来，神魂之外，有神妙火苗凭空而现，欲要将神魂焚灭。
　　那神妙火苗依然让人恐惧，但这一次，周元却是咬着牙硬生生的抗了下来。
　　熊熊！
　　有雄浑的魂炎自神魂体内涌出，犹如是在神魂上面形成了一幅魂炎之甲，这种手段，周元在化境初期的时候难以施展，因为魂炎还不够雄厚，可先前临阵突破，周元神魂之力猛然壮大，那所凝炼而生的魂炎，方才能够形成这具魂炎甲。
　　这能够大大的增幅神魂的防卫能力。
　　魂炎甲的出现，大大的缓解了周元的压力，所有最终他也是咬着牙，在那圣火气息的映照下坚持了下来。
　　短短不过数十息的时间，可对于周元而言，却是那般的漫长，他浑身颤抖，有源气波动散逸，若非周身半丈法域笼罩，恐怕此时的他已经被彻底的发觉。
　　待得最后一息过去时，周元浑身大汗淋漓，面色苍白，眉心的刺痛令得他面庞都有些扭曲。
　　他观照神魂，只见得眉心种那刚刚完成突破的神魂，已是再度变得萎靡下来，显然是神魂之力被消耗了大半。
　　不过好在的是，总算是在那圣火气息映照下熬了下来……
　　“好恐怖的圣火……”
　　周元内心有些惊惧，眼前这些可不是真正的圣火，而只是圣火气息的残留，可即便是气息残留，就已经是将他逼得如此的狼狈，想必若是遇见真的，他只要以神魂观照一眼，这化境中期的神魂就得在顷刻间化为虚无。
　　圣者之威，当真如渊如狱，难以揣测。
　　心中惊惧，片刻后方才渐渐的褪去，不过那消耗的神魂一时间却是难以尽数的恢复。
　　于是，他只能传出意念：“前辈，神魂之力缺乏。”
　　这道意念传出后，等了片刻，便是有着一道精纯清凉的力量涌来，直接是将周元消耗的神魂之力恢复得满满当当。
　　不过这一次的力量显然没有上一次那般的精髓，所以只是有着恢复的效果，并没有再为周元增强神魂之力。
　　周元倒也没失望，只是心中满是赞叹，这天火树王不愧是奇物，这历经岁月所修炼而来的力量，精纯得让人难以形容，而且关键是犹如浩瀚无尽一般，即便是支持了五大联盟那么多人挥霍，也依旧没有枯竭的迹象。
　　赞叹片刻，周元便是凝神，神魂之力在那锁链尽头的虚空上，缓缓的勾勒出一道道源纹。
　　那些源纹融入了眼前那座镇压天火树王的巨大结界内，不过这并没有引来结界的任何异动，毕竟在破障圣纹的帮助下，周元的下手，皆是落于结界的破绽之中，然后如病毒一般，悄然的溶解那片细小的区域。
　　这种等级，规模的结界对于周元而言，无疑是可望不可即，但好在的是，周元的目标也只是想要在这结界上面留下一个微不足道的小孔。
　　随着一道道源纹不断的融入虚空，某一刻，那结界的一处微微波动了一下。
　　这巨大的源纹结界，终于是被周元这个小老鼠掏出了一个小孔。
　　这小孔太过的细小，并不会影响到结界的运转，而且随着时间的推移，结界的力量会自动的将其修复，但千里之堤毁于蚁穴，一旦那天火树王运转力量冲击，那就会令得此处成为突破口，瞬间破堤而出。
　　呼。
　　周元也是在心中暗自松了一口气，这第一步，总算是完成了，距离成功，也就差最后一步了。
　　周元小心翼翼的将散出的神魂之力收回，身形盘踞于阴影间。
　　他的目光看向上方那些漂浮的石台，石台上所盘坐镇守的天阳境以及那一位源婴境虽然目光时不时的投向这片区域，但却并没有发现他的存在。
　　那结界的破绽已经留下……
　　可那只是引子而已，想要那天火树王破开结界，眼下还必须将那一位源婴境强者逼出石台的位置……
　　这才是最麻烦的。
　　周元面色变幻，沉吟良久，最终他的眼中掠过一道果决与狠色。
　　……
　　石台上，一名灰袍源婴境静静盘坐，他也算是尽责，知晓此处事关重大，所以也不敢有丝毫的松懈，时不时的感知四周的任何波动，但好在的是，至今为止，一切都是毫无动静。
　　“也不知道上方战场如何了……不过有着树王的力量源源不断的支持，取胜是早晚的事情。”他喃喃道。
　　声音落下，他神色忽的一动，目光猛的投向下方，那里竟然传出了一丝异动。
　　而这一看，这灰袍源婴强者眼瞳猛的一缩，因为他看见在那下方的锁链上，不知何时出现了一名全身笼罩在黑袍中的身影。
　　那道身影立于那里，宛如鬼魅一般，关键是让得灰袍源婴强者心中一惊的是他根本没有察觉到他是怎么出现的！
　　“有人潜入！”
　　灰袍源婴强者反应极快，当即暴喝道。
　　顿时镇守在此的诸多天阳境强者也是将目光投射而来，惊疑不定的锁定了那道黑袍身影。
　　“来者何人？！”灰袍源婴强者没有率先出手，而是惊疑的喝声问道。
　　“桀桀桀桀……”
　　反而回应他的却是一阵古怪刺耳的笑声，然后那源婴境强者便是见到黑袍身影暴射而起，竟是主动的对着他们这边疾掠而来。
　　“放肆！”
　　源婴境强者有些惊怒，他没想到来人竟然如此的张狂，被发现了不仅不退走，竟然还敢主动冲来？
　　“你想死，那就……”
　　不过，他的话还未彻底的落下，那源婴境以及周围众多天阳境的眼中便是有着浓浓的惊骇欲绝之色涌现出来，因为他们见到，一道法域，竟然在以那道黑袍身影为原点，缓缓的展开。
　　“法域？！”
　　灰袍源婴境强者声音都是变得尖利起来，面庞上满是惊恐之色。
　　这潜入此处的，竟然是法域强者？！
　　是天渊域哪一位元老？！
　　“退！快退！”
　　面对着那蔓延的法域，灰袍源婴强者疯狂的咆哮，他根本就没有升起一点抗衡的心思，因为他知道，一旦陷入法域之中，他们就是待宰的鱼！
　　所以他根本没有任何的犹豫，身形直接是在那第一时间暴射而退。
　　然后，就这样的离开了石台……
　　而其他的那些天阳境强者，也是面色恐惧，逃得比兔子还快，短短数息，便是纷纷退到了远处。
　　于是，以那道黑袍身影为中心，周围直接是变得空空荡荡。
　　而黑袍下，那张年轻的脸庞嘴角轻轻的掀起一抹肆意的弧度。
　　“树王前辈，此时不跑，更待何时？”
　　当其轻声传出的那一瞬间，后方那无数锁链捆缚的地方，忽有惊人的波动冲天而起。


第一千零一十八章 打他
　　轰！
　　当恐怖的源气波动自那镇压的源气结界中爆发而起时，那身影倒射而出的灰袍源婴境强者也是面色剧变，不过他更多惊惧忌惮的目光还是投射在那法域缓缓展开的黑袍人影身上。
　　那“天火树王”虽是奇物，但却空有源气，而无法真正的化为战斗力，所以真要正面相斗的话，几个源婴境强者就能够将其困住。
　　可眼前这神秘的法域强者，才是最恐怖的！
　　一旦法域笼罩下来，他们所有人都得死！
　　不过，让得那灰袍源婴境强者有些惊疑不定的是，他发现那黑袍人影周身的法域在扩张到仅仅半丈的时候，却是突然的停滞了下来，再也不前。
　　“怎么回事？”灰袍源婴强者面色变幻。
　　旋即他的眼中有疑虑升起，因为在他的感知中，他发现眼前那黑袍身影散发出来的源气波动，竟然只有天阳境的程度，而那所谓的半丈法域，虽然有法域的波动，但却并没有给他带来一种面对真正法域的恐惧感。
　　而且，那道黑袍身影在将他们逼出石台后，也并没有任何要追击的迹象。
　　灰袍源婴强者眼神闪烁片刻，旋即他猛的一咬牙，只见得其袖袍一挥，顿时有着滚滚源气席卷而出，源气翻滚，竟是化为一道源气光虎咆哮而出，直接是洞穿虚空，笼罩向那道黑袍身影。
　　巨大的源气光虎咆哮而来，然而让得那源婴强者以及其他天阳境强者目瞪口呆的是，那道拥有着半丈法域的黑袍人影，居然掉头就跑！
　　灰袍源婴境强者面对着这一幕也是愣了愣，下一刻他面色陡然铁青起来。
　　他如何还能不明白，他是被骗了！
　　那根本就不是什么法域强者！
　　而是一个小小的天阳境！
　　那家伙在虚张声势，目的就是将他们吓退，离开结界中枢，好让得那天火树王脱困！
　　“抓住他，给我活剥了！”灰袍源婴境强者面色狰狞的咆哮出声，将整个地底都是震得颤抖起来。
　　周围那些天阳境强者面面相觑，个个面色发热，他们这么多人，竟然被一个天阳境所吓退……
　　轰！
　　不过紧接着，一道道源气自他们体内爆发而起，他们便是对着那道退后的黑袍身影追杀而去。
　　周元看了一眼后方那些暴射而来的天阳境，面色也是微凝，旋即他目光转向那锁链中央的位置，那里随着天火树王爆发出一波波恐怖的力量，周围那些铭刻着源纹的锁链在不断的崩裂。
　　但那结界附近的圣火气息，还是给天火树王带来了极大的麻烦，它那一波波的力量，在一接触到圣火气息时就被焚灭。
　　而后方，那源婴境强者在看穿了周元的实力后，便是没有再多加理会，而是身影一闪，出现在了石台上，磅礴的源气自其体内涌出，然后运转残破的结界，疯狂的镇压着天火树王。
　　周元感受着结界的力量再度开始运转，眉头忍不住的紧皱起来，他没想到，这天火树王空有浩瀚源气，可战斗力却是如此……渣。
　　他都已经帮它将结界留下了破绽，还将对方等人赶出了中枢处，而天火树王这里，依旧还有点艰难。
　　“树王前辈，赶紧啊！”周元传出一道意念。
　　天火树王没有回应，但显然也是在鼓足着力量，想要冲破那结界的镇压。
　　唰！
　　后方那众多天阳境强者已是杀到，周元不敢硬碰，身影一闪，便是化为阴影消失而去。
　　“找出他！”
　　那些天阳境强者见状，立即大喝出声。
　　很快，有着一名天阳境强者突然手中抛出一道铜镜，铜镜悬空，爆发出璀璨光线，光线铺天盖地的扫开，将那诸多阴影都是驱散。
　　而周元所化的阴影，也是在那光线下显露出来。
　　轰！
　　显露的瞬间，便是有着十几道源气洪流从天而降，凶悍无匹。
　　周元暗暗叫苦，身形暴退，避开了那些攻击。
　　但强敌实在太多，而且还开始自四面八方涌来，显然是试图将周元彻底的围堵。
　　“树王前辈，你再搞不出来，我可就要走了！”周元心中有些无奈的道，继续留在这里，毫无逃命的机会。
　　轰！
　　或许是察觉到了周元的心思，就当又一波天阳境强者对着周元发动攻击的时候，忽然有着一道浩瀚的源气洪流卷过，直接是将那些天阳境强者尽数的震飞。
　　周元看了一眼，是那天火树王从结界的漏洞处，将那些源气爆发出来。
　　轰轰！
　　一道道源气洪流不断的喷薄而出，逼得那些天阳境强者连连后退。
　　不过这天火树王的源气攻击性实在是低得可怕，明明只是一些天阳境，却竟是一个人都没秒杀掉，只是让人受了一些不轻不重的伤势。
　　“哼。”
　　那座中枢石台上，灰袍源婴境强者见到这一幕，眼中寒光一闪，身影一动，便是出现在了周元的上空，只见得他一拳轰出，虚空扭曲，狂暴的源气洪流咆哮而出，竟是硬生生的将天火树王的一道源气洪流冲垮而去。
　　他目光投向周元，此时的后者黑袍已是震碎，露出了面貌，他扫了一眼，冷笑道：“我说是谁，原来是天渊域大尊的第三位亲传弟子……”
　　他也是将周元给认了出来，毕竟后者如今可不是无名之辈。
　　“也罢，来了那就别走了，将你擒住，想必天渊域会颜面大失！”
　　灰袍源婴强者目光锁定周元，周身有恐怖源气升腾。
　　周元面色微变，他已是准备催动半丈法域开始逃跑了，面对着源婴境强者，他根本就不可能是对手，继续逗留，恐怕真是连跑都没机会了。
　　轰！
　　不过就在此时，又是数道磅礴的源气洪流冲过，直接是狠狠的轰向那灰袍源婴。
　　然而面对着天火树王那透过结界漏洞轰出的源气攻击，灰袍源婴强者却是冷笑一声，一拳轰出，磅礴源气犹如是化为巨虎之形，一拳就将那些洪流尽数的轰碎。
　　“空有源气的木头罢了。”灰袍源婴强者轻蔑的道。
　　周元忍不住的有些捂脸，这天火树王的攻击性真的是差得令人发指，它的源气，似乎是偏向生命系，拥有着诸多的神妙作用，但偏偏极度的缺乏攻击性，而且它灵智未开，无法修行源术，攻击手段也是匮乏得很。
　　不然以它的源气强度，就算是遇见法域强者也是能够斗一斗的，但眼下却偏偏被一名源婴境嘲笑。
　　“溜了溜了……”
　　周元毫不犹豫的转身就跑。
　　反正破坏的目的已经达到，虽然没有破坏彻底，但在结界未曾被修复好前，那种源气的输送应该会大幅度的减弱，这也算是减轻了天渊域大军的压力。
　　咻！
　　不过，就当周元转身要跑的那一瞬间，忽然有着一道粗大的光束破空而至，直接是捅进了他的身体之中。
　　周元身体一滞，然后他就骇然的察觉到，有着一股极端精纯的源气在疯狂的涌入他的体内，于是浑身气势，节节攀升。
　　“给……给……你……力……量……”
　　“打……他……”
　　与此同时，有着一道断断续续极为生涩，如婴儿学语般的声音，在周元的心中响起。


第一千零一十九章 战源婴
　　周元愣在原地，他满脸惊愕的望着自己的双手，此时他能够感觉到一股极端浩瀚的源气在他的体内奔涌咆哮。
　　那股源气之强，远远胜过他自身的源气底蕴！
　　而且那种源气，极为的温和精纯，只不过正如他之前所想，因为太过的温和，所以导致攻击性极差。
　　“是天火树王的力量？”
　　周元看了一眼连接在身后的光束，忍不住的挠了挠头，他显然没想到天火树王竟然会来这么一招，而且最令得他惊讶的是，先前他听见了天火树王那断断续续的意念声音，而能够传出这种声音，说明天火树王已经诞生了一些灵智。
　　只是这种灵智还并不明显。
　　“有意思……”
　　感受着体内的浩瀚源气，周元眼睛有些发亮，原本打算逃跑的心思也是在此时收了起来。
　　虽说天火树王的源气的确缺乏攻击性，但架不住量大管饱啊，而且，这种力量在不会任何源术的天火树王手中跟在周元的手中，可并不是同一种概念……
　　体内浩瀚的力量，还在源源不断的增加着。
　　轰！轰！
　　而此时，那十数名天阳境强者自四面八方暴射而来，只见得源气呼啸，一道道凶悍无匹的攻势便是劈头盖脸的对着周元轰砸而去，那里的虚空，都是在渐渐的扭曲。
　　之前的周元面对着这种阵仗，除了跑没什么办法，可如今，他却是伸起手掌，平伸而出。
　　掌心间有浩瀚源气涌出来，直接是在面前形成了一面碧绿色的木盾。
　　木盾上面，攀爬着无数青藤，那是来自天火树王的力量。
　　砰！砰！
　　一道道狂暴源气狠狠的轰击在青藤木盾上，然后却是犹如石沉大海，甚至连那木盾上面半点木屑都未曾溅起，便是在带起一道声响后，悄然的消散……
　　周元立于后方的身影，纹丝未动。
　　噗！
　　青藤木盾在吞没了那些源气攻击后，那盘踞在上面的青藤突然家暴射而出，竟是直接洞穿虚空，重重的甩在了那十数名天阳境身上，顿时后者等人惨叫出声，鲜血狂喷，身影倒飞出去，撞入地底之中。
　　周围那些围攻的天阳境强者见状顿时一骇，再不敢上前。
　　此时的周元，显然力量暴涨！
　　那名灰袍源婴强者面色也是一片铁青，他如何不知道周元的力量是来自天火树王，只是这一点，还真是有些出乎他的意料，因为那天火树王对自身力量极为的珍惜，他们将其捕捉到后，各种软硬兼施都是没作用，最终只能采取强制抽取。
　　可如今，周元的力量，摆明是天火树王主动献出来的。
　　“哼，这种毫无攻击力的源气，给你再多又如何？！”
　　灰袍源婴强者双掌猛然紧握，一拳轰出，顿时再度有着虎啸响彻，只见得那强悍源气直接是化为巨虎，带着滔天的凶煞之气对着周元镇杀而下。
　　不过这一次，他显然也是认真了许多，那般攻势比起之前更为凶猛。
　　周元望着那咆哮而来的源气巨虎，这次倒是没有再惧怕，眼中反而是有着跃跃欲试，因为在借助了天火树王的力量后，对方给他的那种危险感觉已经大幅度的下降。
　　他手掌一握，斑驳的天元笔闪现而出。
　　碧绿色的浩瀚源气涌入，只见得笔身上面都是开始有着青纹出现，那股力量之强，竟是引得天元笔都发出了一道轻吟之声，不断的震颤。
　　只是借助那天火树王的力量，周元自身的天龙气，就无法发挥出威能了。
　　虽说从源气的雄厚度来说，天火树王的源气甩周元无数倍，但要论源气的攻击性，周元的天龙气同样能甩天火树王无数……
　　不过，在这种浩瀚源气下，损失一些攻击性，对于周元而言，足以用量来补足。
　　“万鲸！”
　　周元手中天元笔在虚空划下，下一刻，天地间有嘹亮的古老鲸吟响彻，只见得那天元笔划过处，虚空犹如是被撕裂，而其中，成百上千头巨大无比的古鲸光影破空而出，裹挟着毁天灭地般的力量，直接就对着那源气光虎撞击而去。
　　轰！
　　两者撞击，只见得狂暴无比的冲击波爆发，周围那些天阳境强者纷纷狼狈倒射而退，面容惊惧。
　　那周元，竟然把程光大人的攻击抵挡下来了！
　　周元手中天元笔一摆，将那汹涌而来的冲击波化去，然后笑眯眯的看向那名面色阴沉的灰袍源婴强者，道：“虽然攻击力不强，但对付你这种源婴境初期，应该也是够了吧？”
　　那名为程光的灰袍源婴强者面庞抽搐，眼神震怒，想来这么多年还没见过一个小小天阳境也敢在他的面前嘲讽。
　　“大言不惭，既然你想死，那就成全你！”
　　程光寒声道，下一瞬，只见得其双手陡然结印，低吼出声：“小圣术，白虎诀！”
　　磅礴无尽般的源气席卷而出，那源气璀璨凝炼，宛如裹挟晶屑，漫天源气汇聚而来，直接是在那虚空中凝成了一头巨大的白虎，白虎踏空，浑身毛发轻轻抖动，一对虎目散发着无尽星光，森白獠牙引得虚空颤裂。
　　当那白虎出现时，地底那些天阳境强者皆是浑身发寒，被其凶气所震慑。
　　周元的眼神也是微微一凝，小圣术他不是没见过，之前与赵牧神交手时，后者也是施展过，可那种威能，与一位源婴境所施展的小圣术，简直就是天壤之别。
　　那程光凝炼而出的白虎，几乎是如同真正的惊世凶兽，浑身源气凝炼，完全不像是由源气所化。
　　吼！
　　白虎虎啸，啸声滚滚，其中蕴含着恐怖的威压，足以震碎人神魂。
　　周元浑身碧绿源气疯狂的涌动，在其眉心处化为了一道道青纹。
　　砰！
　　周元身躯一震，眉心的青纹急促的闪烁，最终平稳下来，但他本人却是忍不住的吐了一口气，那虎啸极为可怕，专碎神魂，如果此时没有天火树王的力量保护，恐怕就算是他那化境中期的神魂，此时也得被重创。
　　这些源婴强者，果然可怕。
　　“哼。”
　　那程光见到周元在虎啸中存活下来，也是一声冷哼，心念一动，那白虎便是破空而出，直接对着周元扑杀而去。
　　那一扑，连虚空都如镜子般的破碎开来。
　　周元面色凝重，身形暴退，同时双手迅速结印。
　　轰！
　　隐有雷鸣回荡。
　　“雷狱术！”
　　周元手掌一抬，天地间有无数雷霆凭空浮现，雷霆交织，犹如是形成了一座巨大无比的雷狱，其中有着极端狂暴的雷霆疯狂轰击。
　　这是苍玄七术之一的雷狱术！
　　在此次的闭关中，周元也是将苍玄七术，彻底的修炼而成，只是，七术融合，却还并没有端倪。
　　雷狱成形，笼罩白虎，然而那无数雷霆轰在后者身躯上，却是并没有太大的效果。
　　“一道天源术，也有脸拿来献丑？”程光轻蔑的道，从这雷狱术的波动来看，显然并没有达到小圣术的范畴。
　　面对着程光的讥讽，周元也不在意，只是轻轻一笑，道：“急什么？”
　　只见得他右手的结印，在此时陡然停下。
　　“小圣术，阴阳雷纹鉴！”
　　周元心中有低声响起。
　　轰！
　　下一瞬间，面前的虚空破碎，只见得黑白神雷缠绕，宛如一头张牙舞爪的黑白雷龙，雷龙带着惊天动地般的威势俯冲而下，虚空破碎。
　　黑白雷龙冲进雷狱之中，突然有无数雷霆对着其上汇聚而来，黑白雷龙在这雷狱的环境中，竟然是威能再度开始攀涨！
　　此时此刻，那程光面色终于是一变，他明白过来，周元所施展的那一道雷狱术，根本不是为了伤敌，而是为了给后面那一道天源术制造出更为完美的环境！
　　在那雷狱中，阴阳雷纹鉴的威力，显然得到了一次增幅！
　　这小子，当真是狡诈！
　　轰隆！
　　然而不待那程光有什么举动，黑白雷龙便是带着那无比狂暴的雷霆，在那阵阵龙吟声中，与白虎轰然相撞。


第一千零二十章 破塔
　　轰隆！
　　狂暴无比的雷鸣声在这地底炸开，冲击波肆虐，在这塔底掀起巨大动静。
　　那些天阳境强者的目光，皆是盯着那黑白雷龙与白虎相撞之处，只见得那里雷光肆虐，两股恐怖的力量在彼此疯狂的对碰，侵蚀……
　　两股力量似乎是有些不相上下，但此时那周围闪烁雷霆的雷狱，却是引得黑白雷龙的威能有所增幅，于是，双方的僵持在持续了数十息后，黑白雷龙忽然咆哮出声。
　　吼！
　　黑白雷光冲刷而过，直接是尽数的倾泻在了那白虎巨大的身躯上。
　　白虎顿时爆发出凄厉的惨嚎声，然后身躯便是在那极端霸道的黑白雷光下，被生生的震碎开来。
　　“什么？！”
　　白虎破碎，那程光面色也是一变，失声出来。
　　轰轰！
　　然而他失声刚出，那撞碎白虎的黑白雷龙就已是洞穿虚空而至，裹挟着狂暴雷鸣，以迅雷不及掩耳之势狠狠的轰在了他的身躯上。
　　轰！
　　程光身影倒飞而出，虽说黑白雷龙在撕碎白虎后，力量已是所剩不多，但待得他稳住身影时，却依旧是满身焦黑，衣衫破碎，显得极为的狼狈。
　　“该死！”
　　程光暴跳如雷，被一位天阳境逼得如此的狼狈，简直险些让得气炸了肺。
　　“我要你死！”
　　他咆哮着，目光看向周元的方向，却是一愣，因为那里已经没有了周元的身影。
　　他目光移动，然后瞳孔一缩，他见到周元的身影出现在了他原本所镇守的石台上，正笑眯眯的看着他。
　　周元瞧得程光看来，手掌握紧天元笔，浩瀚源气灌注，笔身上面有碧绿色的晶层蔓延出来，最后将笔锋覆盖。
　　“住手！”程光怒吼出声，一旦周元破坏了中枢，那天火树王就会彻底脱困，那个时候如果它还要选择给周元力量的话，必然会远超现在！
　　那时候，他就真的是有些挡不住周元了。
　　嗤！
　　然而周元却并未理会他，手中天元笔狠狠的刺下，刺进了石台内，只见得碧绿的光纹蔓延开来，将石台密布。
　　砰！
　　下一刻，一道细微的破碎声响起，只见得周元所立的石台直接分崩离析，化为粉末飘散开来。
　　程光震怒，身影一动，竟是化为一颗巨大的源气陨石，直接是对着周元冲撞而去，气势凶猛。
　　周元并未理会他，而是看向那镇压结界处，随着中枢的破坏，那里的一道道锁链开始尽数的震断，而那残留的圣火气息，也是因为失去了源气支持，渐渐的变得黯淡。
　　在那最中央的光团中，其中的树影猛然摇曳，狠狠的拍打在结界上。
　　砰！砰！砰！
　　一次次的拍打下，虚空中似是有着裂纹蔓延出来，最终轰然一声，虚空破碎。
　　那一瞬间，有无法形容的源气潮流在这地底中爆发开来，潮流过处，整个地底犹如是被倾覆，一片狼藉。
　　“该死！”
　　程光所化的源气陨石，也是被那股源气气浪生生的震退，他面色铁青，目光闪烁。
　　他知道天火树王是彻底脱困了，眼下必须立即发信让人支援，不然一旦这天火树王跑了，可就麻烦了！
　　“终于脱困了吗……”
　　周元望着这一幕，也是面露欣喜。
　　他面前虚空微微荡漾，有着一道光影掠出，然后落在了他的肩膀上。
　　周元面带惊异的看着肩膀处，只见得那里有着一株通体呈现碧绿的小树，小树散发着令人心旷神怡的空灵气息，宛如翡翠所铸，晶莹剔透。
　　而且，仔细看的话，还能够发现那小树内部似乎是燃烧着某种火焰，极为的神奇。
　　“这就是天火树王？”
　　周元心中满是惊奇，这株散发着灵性的翡翠小树，竟然就是大名鼎鼎的天火树王？
　　天火树王树枝摇摆，似是对着周元微微弯身，像是在感谢他的帮助一般。
　　“现在感谢可还有点早呢，我们还身处他们大本营呢。”周元笑道。
　　天火树王树根蔓延，犹如在周元的肩膀处扎根了一般，紧接着，周元便是感受到了那从他肩膀处，犹如滔天洪流般的灌入体内的浩瀚源气……
　　那股强大的源气，直接是将周元的肉身都是震裂出了一道道血痕。
　　不过很快的，这些血痕就会被天火树王那充满着生命气息的源气所修复。
　　呼。
　　周元感受着体内那疯狂暴涨的力量感，那种力量之强简直是让人沉醉，不过好歹他心中还保持着一分清明让他明白，这种力量，并非是属于他的，如果他沉迷于此，恐怕对他未来有害无益。
　　他知道天火树王的意思，是将力量借给他，让他带它冲出去！
　　“如你所愿。”
　　周元轻笑一声，难得有这种力量供他挥霍，既然如此，也让他来尝试一下在天阳境就能够吊打源婴境的滋味！
　　他脚掌猛然一跺，身形冲天而起，脚下有音爆传出。
　　“给我把树王留下来！”
　　程光面色狰狞的破空而来，他手掌一握，只见得一柄巨刀出现在其手中，巨刀之上，缠绕着凶煞虎影，挥动之下，有震耳欲聋的虎啸震荡虚空。
　　然而面对着他的拦截，周元嘴角却是掀起了一抹轻蔑弧度。
　　“滚！”
　　手中天元笔横扫，源气浩瀚如星河，直接是与那巨刀相撞。
　　砰！
　　虚空崩塌，冲击波肆虐，那程光面色剧变，一口鲜血直接喷出，然后身影便是狼狈的倒射而下，在那些天阳境骇然的目光中，轰轰的直接撞进了大地深处，被掩埋得死死的。
　　五大联盟的天阳境骇得头皮发麻，那可是源婴境强者啊！竟然被周元一招就轰进了地底！
　　而连源婴境强者都拦不住此时的周元，他们又哪里有胆子去阻扰，于是纷纷逃散。
　　周元长啸一声，一股酣畅淋漓的感觉自心头涌现，下一刻，他脚掌一跺，虚空碎裂，而其身影却是化为一道洪流，直冲而上！
　　轰轰！
　　他身影所过之处，恐怖的源气洪流四溢，那一层层晶塔顿时不断的崩塌。
　　咻！
　　晶塔崩塌，最终周元的身影，直接是穿透了塔尖，破塔而出！


第一千零二十一章 震撼全场
　　（前几章出现了一个错误，伊秋水的爷爷是伊阎，而不是伊千机。）
　　天火古林深处。
　　庞大的战线几乎是将天地所撑满，一道道狂暴的源气不断的碰撞，厮杀，带起了漫天血腥。
　　这处战场，已是如同绞肉机一般，将双方不知道多少人马吞没了进去。
　　双方都已是杀红了眼。
　　原本在赤云州战线的整体实力上面，天渊域这边要微微的处于上风，但这一次，整个局面却是在随着时间的推移渐渐的倒向五大联盟……
　　而这源头，便是因为那从大本营深处那座晶塔中喷发出来的无数道神秘光束。
　　那些光束给五大联盟的军队带来了源源不断的源气，并且也令得他们的伤势恢复速度变得更快。
　　有了这般援助，五大联盟的军队自然是如虎添翼，渐渐的反过来将赤云州的战线逼得节节后退……
　　……
　　铛！
　　高空上，秦莲长发在源气的渲染如同火焰般，她面容凌厉，手中赤凤长刀猛然劈斩而下。
　　刀锋掠过，有鲜血溅射，同时一只手臂被斩断。
　　那是计虎的一只手臂。
　　但与此同时，那王家兄弟二人如同毒蛇般的剑锋，直接趁势洞穿了秦莲腹部，三人源气碰撞，皆是略显狼狈的倒射而退。
　　呼呼。
　　计虎满头冷汗，面容苍白，但他却是森冷的注视着秦莲，断臂处的鲜血被迅速的止住，甚至有着肉芽蠕动，想要恢复。
　　“秦莲，今天你必死在这里！”计虎狞笑道。
　　秦莲面无表情，浑身的源气如火焰般的升腾，她根本没有理会腹部的伤势，只是漠然道：“放心，真要死，你们也都得陪着我。”
　　王海渊阴沉一笑，道：“秦莲，你们没机会的，此次你们输定了。”
　　“你没看见，你们的人已经开始溃败了吗？”
　　秦莲眼角余光扫过下方战场，面容虽然没有波澜，但心中却是微微一沉，因为天渊域的战线的确在溃败。
　　王海渊微微一笑，继续攻心道：“而且不仅下面你们在溃败，恐怕连你们那些源婴境，也快要支撑不住了，所以，你们这次想要怎么赢？”
　　秦莲抬头看向更高处的虚空上，那里有滔天般的源气在席卷，滚动，动静远远比下方更为的凶猛。
　　而此时的伊阎长老也是在与那徐眸斗得不可开交，不过伊阎长老凭借着强横的实力，虽然不惧那有着神秘光束加持的徐眸，但其他的源婴强者，却是在渐渐的落入下风。
　　一旦到时候有源婴境强者开始落败，那么局面才会真正的变得一发不可收拾。
　　王海渊笑道：“秦莲，趁现在局面还未完全溃败，你还不赶紧逃？非要死在这里吗？”
　　他倒是恶毒，秦莲身为大军主心骨之一，若是她这里稍有退意，恐怕整个局势将会溃败得更快。
　　秦莲面无表情，玉手缓缓的紧握，手中赤雀长刀再度有着长吟声响起，她刀锋指向三人，淡淡的道：“若是平常，斩你三人如屠狗，不过今日就算你们有这些手段，我秦莲，也定要斩你三人！”
　　王海渊三人闻言，面色也是阴冷下来。
　　“那就看看谁死吧！”
　　三人同样是凶徒，体内源气猛然爆发，就要再度冲杀。
　　不过，就当四人又要继续杀成一团的时候，那王海渊三人面色忽的一变，因为他们发现身后的神秘光束，突然是在此时变得有些暗淡，微弱下来。
　　那涌入体内的磅礴源气，瞬间被削减。
　　“怎么回事？！”
　　三人大惊失色，皆是看向身后，而当他们看见那不断暗淡的神秘光束时，眼中都是有着一抹惊慌之色涌现出来。
　　秦莲也是发现了这般变故，她同样是愣了愣，显然是没想到在这般时刻，对方的神秘光束居然开始有些失效了！
　　她急忙看向下方战场，果然是发现那所有联盟强者身后的光束，都是开始变得黯淡。
　　原本疯狂厮杀的战场，也是因为这情况停滞了数息，双方在此时表现出了截然不同的神色。
　　天渊域方面自然是狂喜，而原本占据上风的联盟军队，则是有些不知所措起来。
　　“哈哈哈，徐眸，看来老天都不帮你们！”
　　虚空上，有着一道雷鸣般的大笑回荡，面对着这种变化，就连伊阎长老都是忍不住的有些失态了。
　　而那徐眸，苍老的面庞阴晴不定，他知道必须稳住局面，当即厉道：“不必惊慌，只是一时传输有波动而已，所有人此时全力进攻，击溃天渊域！”
　　他的喝声，响彻在每一人的耳中。
　　听到徐眸出声，联盟军方面惊慌的人心方才微微的有些平复。
　　然而，还不待他们心情彻底的平复，他们便是惊骇欲绝的见到，身后的神秘光束越来越微弱，最后就这样犹如烛火一般，渐渐的熄灭……
　　神秘光束，彻底的消失。
　　当光束消失的时候，所有人都是感觉到，那种不断涌入体内的磅礴源气也是随之消失……
　　所有人瞬间被打回原形。
　　面对着这一幕，就连那徐眸都是一脸的震惊，失声喃喃道：“怎么会这样？！”
　　“该死的，这群蠢货究竟在做什么？！”
　　他面色铁青的看向大营的方向，那里璀璨的晶塔依旧矗立，但直觉告诉徐眸，那晶塔中恐怕是出了什么变故。
　　伊阎长老此时也是未曾进攻，因为这种变化同样让得他有些惊疑不定，他有些无法相信，难道他们运气真的这么好？偏偏在这最为关键的时刻，对方的源气传输失控了？！
　　还是说，这是对方的阴谋？
　　在双方各自的心态中，原本厮杀惨烈的战场，竟然是在此时变得有些诡异的平静起来。
　　秦莲立于虚空，她眸光盯着远处大营内那座璀璨晶塔，眼神闪烁。
　　唰！
　　一道娇小的倩影出现在她的身旁，正是木幽兰，此时的她也是略微有些狼狈，之前她也是在历经着一场棘手的战斗。
　　“怎么回事？”她对着秦莲问道。
　　秦莲心中同样满是疑惑，她摇摇头，道：“不知道……对方的源气灌输突然失效了，不知道是真是假……先看看局势，若是真失效，那就全军进攻。”
　　木幽兰吐了一口气，道：“希望是真的失效，不然的话……”
　　秦莲微微沉默，她也知道，如果不是真的失效，那么这赤云州战场，他们天渊域恐怕真的将会溃败。
　　咚！
　　而就在她沉默间，秦莲忽然感觉到大地震动了一下。
　　那震动的源头，似乎还在对方的大营深处。
　　咚！咚！
　　震动的声音越来越响亮，越来越急促……
　　于是，那漫天无数道惊疑不定的目光都是顺着声音的源头投射而去，最后……停留在了大营深处那座晶塔上面。
　　是从那里面传出来的……
　　轰！
　　而就在那天地间无数视线聚焦中，晶塔忽然剧烈的震动起来，再然后，那徐眸等联盟方面的强者便是眼眶欲裂的见到，整座晶塔，竟然是在此时轰然崩塌……
　　整个天地，寂静无声。
　　唯有晶塔倒塌的声音。
　　这一刻，不仅连徐眸等人惊骇欲绝，就连伊阎长老，秦莲等人都是有些震惊的吸了一口冷气，这究竟发生什么事情了？难道是己方的法域强者出手了？！
　　咻！
　　而也就是在那无数道窒息的目光下，晶塔顶部忽然炸裂，一道身影如大鹏般的冲天而起。
　　那道身影仰天长啸，磅礴浩瀚的源气席卷开来，直接是将那营地内掀得人仰马翻。
　　天地间所有的目光都是死死的盯着那道人影。
　　那道人影周身源气光芒渐渐的收敛，终于是彻底的显露了出来。
　　天渊域大军方面，无数人的眼睛都是在此时渐渐的瞪大，犹如见鬼一般。
　　虚空上的伊阎长老也是一脸的震惊。
　　秦莲愣了下来。
　　一旁的木幽兰则是忍不住的揉了揉眼睛，她沉默了片刻，对秦莲道：“怎么有点眼熟……好像是……周元？！！”
　　“周元？！！”
　　她的声音在这一刻，猛的变得尖利。


第一千零二十二章 逆转
　　轰轰！
　　磅礴浩瀚的源气宛如巨浪般的自联盟大营中爆发出来，直接是将附近的无数座营帐夷平，于是整个大营内都是一片混乱。
　　而天地间一道道震撼，惊愕的目光，皆是死死的望着那道冲天而起的身影。
　　在那些目光中，那道身影周身的源气光芒散去，然后他们所看见的，便是一张极为年轻的面庞……
　　“周元？”
　　虚空上，伊阎长老也是有些目瞪口呆，他怎么都没想到那将联盟大营掀得天翻地覆的人，竟然会是他！
　　而且，那座晶塔也是他搞炸的吗？
　　他一个天阳境，怎么做到的？！
　　无数的疑惑涌上心头，令得伊阎长老一时间都是有些说不出话来。
　　当然，震惊的不仅是他一个人，秦莲，木幽兰以及其他所有天渊域的大军，都是惊骇的望着这一幕……谁能想到，就在战争对他们愈发不利的时候，那站出来拯救的人，竟然会是周元！
　　虽然他们不明白究竟发生了什么事情，但显然，那令得五大联盟大军实力大涨的神秘光束，应该就是因为周元而熄灭。
　　一时间，无数天阳境强者神色复杂。
　　此前的他们，还能够以看后进之辈的目光来对待周元，对他评头论足，以此来掩盖自己内心的嫉妒，可如今，周元却是狠狠的用现实回击了他们。
　　不就先一步抵达天阳境吗？就算我是天阳境初期，那又如何，我所能做到的事情，是你们根本无法想象的。
　　周元用事实让得他们明白，为何他能够被苍渊大尊所看中。
　　咕噜。
　　木幽兰轻咽了一口口水，小声的道：“他究竟是怎么做到的？还有他现在的源气怎么这么强？这根本不是天阳境能够达到的！”
　　秦莲也是有些疑惑，她眸光在周元身上转了转，最后猛的停在了后者肩膀处，只见得那里，有着一株如翡翠般晶莹剔透，散发着无尽灵性的小树扎根。
　　“那是……难道是天火树王？”秦莲震惊的道。
　　木幽兰也是轻吸了一口凉气，美目圆瞪：“不会吧？他竟然把天火树王给抢了出来？”
　　那晶塔之内，想都不用想必然是重兵把守，就算是源婴境强者都不一定能够闯进去，周元这天阳境初期，究竟是如何做到潜入进去，并且最终将天火树王抢走的？
　　他当自己是法域强者吗！
　　秦莲同样感觉到有些不可思议，但却只能苦笑一声，道：“虽然不知道他怎么做到的，但这一次，咱们天渊域的天阳境，恐怕是被他狠狠的教育了一次了。”
　　木幽兰也是有点尴尬，毕竟之前对周元有误解的人里面，也包括她。
　　“天火树王！”
　　而当她们说话的时候，那徐眸以及五大联盟其他的源婴境强者也是发现了周元肩膀上的神妙小树，当即瞳孔一缩，怒吼咆哮响彻起来。
　　“该死的小贼，大营内所有人出动，将他给我截杀！夺回天火树王！”徐眸面色铁青的咆哮道。
　　此时的徐眸心中暴怒到了极致，眼见他们这里就要取得胜利，谁能想到被这个周元绕了后，而且还在重重防御下，夺走了天火树王！
　　大营内镇守的众多强者听到徐眸的咆哮，也是心头微颤，下一刻，成百上千道源气冲天而起，直接是化为磅礴攻势对着周元拼命般的轰击而去。
　　他们都明白，如果任由周元夺走天火树王，这赤云州战线，恐怕就该轮到他们溃败了。
　　而在那无数道目光汇聚中，周元凌空而立，他望着那些如蝗虫般扑来的强者，却是一声淡笑，面容不起波澜。
　　因为他能够感觉到，肩膀处的天火树王，正在疯狂的将浩瀚的源气灌注进他的体内，想来它也知晓，脱困就在眼前了！
　　“太玄圣灵术！”
　　周元单手结印，有着巨大的光影覆盖身躯，一对光翼自身后延伸开来。
　　“玄圣体！”
　　他的身躯顿时变得玉光流转，血肉都是在此时雀跃起来。
　　周元的气势，节节攀升。
　　他紧握天元笔，笑吟吟的望着那冲来的大军，然后光翼扇动，竟然直接是俯冲而下，冲进了人群之中。
　　轰轰！
　　恐怖的源气爆发，此时的周元在天火树王的力量加持下，犹如是虎入羊群，所过之处，那些地方天阳境几乎是尽数溃败，天空上犹如是下饺子一般，不断的有着人吐血坠落。
　　周元杀疯了！
　　这些天阳境强者在此时的周元眼中，宛如土鸡瓦狗……
　　唯有一些天阳境后期的强者能够凭借着联手，勉强抵御，但也是在节节败退。
　　整个大营，乱成了一团粥。
　　在那外面的天地，天渊域大军无数强者目瞪口呆的望着这一幕，当他们看着周元如同杀鸡般的不断将对方的天阳境斩落，也是渐渐的感觉到有些头皮发麻。
　　这家伙，这么凶的吗？！
　　虽然他们也感觉了出来，此时周元的力量似乎是来自天火树王，但……砍人的毕竟是周元！
　　斩杀了这么多的天阳境，往后他们看见周元的时候，恐怕都是有些发憷。
　　秦莲与木幽兰也是有些震惊，不过前者很快回过神来，她深深的看了一眼那在大营中大发神威的周元，然后叱喝声响彻战场：“天渊域大军听令，全力进攻，击溃他们！”
　　“是！”
　　听到秦莲的喝声，所有人都是回过神来，当即那凶狠的目光就投向了联盟大军，此前对方借助着那天火树王的力量，将他们逼得那般的狼狈，此时，总算是他们找回场子的时候了！
　　“杀！”
　　厮杀咆哮响彻，天渊域大军顿时如潮水般的涌出。
　　而联盟方面，则是有些失措，急忙勉力相迎。
　　“我也去将刚才那混蛋找出来！”木幽兰咬了咬银牙，先前她与龙蛊宫的那条虫子斗得不可开交，也没占多大的上风，如今正好是最好的机会。
　　她身影一动，便是消失而去。
　　秦莲玉手握紧赤雀大刀，凌厉的目光锁定了王家兄弟与计虎三人，缓缓的道：“看来老天并不站在你们那边，没有了那神秘光束的力量，你们在我眼中……也不过是土鸡瓦狗罢了。”
　　“唳！”
　　声音落下，有清脆的雀鸣声响彻，而秦莲的身影，已是化为赤光暴射而出，强悍无匹的源气，直接是笼罩向了面色大变得王家兄弟，计虎三人。
　　更高处，伊阎仰天大笑，他望着面色铁青的徐眸，道：“来来来，徐眸，让我看看没了那天火树王的力量，你在老夫面前又能算个什么东西？”
　　大笑之下，他袖袍摆动，有火光流星席卷而出，宛如赤火星河。
　　徐眸面色阴沉，浩瀚源气自头顶升腾而起，源气之间，似是有着黄沙古漠成形。
　　轰轰！
　　下一刻，双方再次动手，地动山摇。
　　……
　　战场再度爆发出了战斗，不过这一次，局势明显的开始出现了巨大的变化，天渊域方面因为先前打得太过的憋屈，此次的反扑显得尤为的凶猛。
　　而五大联盟方面，则是因为周元在大营内的折腾，士气大跌，所以在天渊域的反扑下，竟是开始节节败退。
　　秦莲，木幽兰她们这些天阳境的顶端战力以及伊阎这些源婴境所在的战场，皆是开始取得上风。
　　战场的局势，彻底扭转了。
　　按照这种迹象，五大联盟的溃败，已然不远。
　　……
　　当局面逆转的时候，在那有着一道道恐怖气息盘踞的虚空中，也是有了反转。
　　原本郗菁的气息，已是隐隐的有些压制不住，但谁能料到峰回路转，周元的出现，再度改变了局势。
　　于是郗菁的气息再度收敛起来，天渊域的五位元老，皆是静静蛰伏，同时酝酿杀招。
　　他们能够感觉到，五大联盟那边的法域强者，已是有些气息若隐若现，想必下面的战线，也令得他们有些坐不住了……
　　虚空中，沉寂而压抑，却是有着一股肃杀在渐渐涌现。
　　直到某一刻……
　　虚空猛然撕裂，有一股恐怖的气息降临。
　　五大联盟的法域强者，终于忍不住的出手了！


第一千零二十三章 法域之战
　　轰！
　　当周元于敌军大营中肆虐时，那难以触及的虚空上，忽有恐怖气息降临，虚空直接是被撕裂开来。
　　那一瞬间，一股无法形容的威压，笼罩与这方天地间，下方厮杀得激烈的战场都是为之一寂，无数人浑身战栗，面露恐惧之色，在那法域强者的威压下，他们就犹如蝼蚁一般，只要那等力量降临下来，此地所有人恐怕都得灰飞烟灭。
　　大营中周元的身影也是猛的一僵，浑身的汗毛都是在这一刻倒竖起来，仿佛有着一种大难临头的感觉。
　　“终于忍耐不住了吗？”他喃喃自语，不过却并不惊惧，因为他知道，当对方的法域率先出手时，那么就说明在这场争锋中，对方已经将自身所暴露。
　　己方的法域强者不会放弃这个好机会。
　　吼！
　　虚空裂开的巨大裂缝中，隐隐的有着充满着毁灭气息的龙吟声传出，下一瞬，一道漆黑龙影猛的咆哮而下，直接是撕碎虚空，直接对着周元所在降临。
　　那漆黑龙影冲击而下，天地间的源气都是在瞬间被同化，弥漫着腐败，毁灭的气息。
　　宛如天罚。
　　不过，就当那漆黑龙影降临时，虚空上有着一道冷冽的声音淡淡响起：“龙蛊老头，你就这么急着想死吗？”
　　那是郗菁的声音。
　　嗡！
　　当她的声音落下那一瞬，虚空中似乎是有着青色飓风成形，飓风扫荡，直接是将漆黑龙影卷入其中，然后伴随着虚空崩塌的声音，将其生生的绞碎。
　　而在青色飓风横扫下，只见得先前那裂开的空间缝隙内，隐隐可见一座巨大的法域，法域幽黑，其中有万千蛊兽在咆哮，而法域最深处，可见一道枯瘦的黑影。
　　那是龙蛊宫的法域强者，龙蛊老魔。
　　“既然你先显露真身法域，那就只能先拿你开刀了。”
　　伴随着声音响起，只见得无边青色罡风成形，青风呼啸，遮天蔽日的对着那虚空缝隙之后的漆黑法域席卷而进。
　　那法域深处的枯瘦身影望着对着他法域内席卷而来的青风，面色微变，那青风乃是郗菁法域之中所诞生的“青神风”，此风霸道异常，所过处连天地源气都将会绞碎，从而形成一片无源地带，不可谓不凶狠。
　　他们这些法域强者，真身时刻都是隐匿于法域之中，只要不曾显露，未被人抓住跟脚，不论对方如何的攻击，都是难有大碍。
　　而他先前率先忍不住的出手，无疑是暴露了自身真身法域所在，如今这郗菁就抓住这一点，直接进行进攻。
　　呜呜！
　　青风席卷进入黑色法域内，那法域中无数如蛊首般的黑影顿时咆哮而出，铺天盖地的对着青风冲击而去。
　　那些蛊兽黑影，皆是有着恐怖的力量，即便是源婴境强者闯入，也将会被撕碎，吞没。
　　然而此次，它们却是没能取到什么效果，因为那青风席卷过处，蛊首黑影纷纷崩解，化为虚无。
　　而且，漆黑法域内，也开始被青风所侵蚀，渐渐的有着青色光点浮现。
　　法域深处，有着一道闷哼声响起，紧接着那龙蛊老魔惊怒的声音响起：“好个青神风！”
　　“诸位还不出手助我？！”
　　他的声音，震动虚空。
　　当他声音落下的那一瞬，虚空中开始不断的崩裂，紧接着，一道接一道如深渊般深不可测的气息降临。
　　“嗡！”
　　有一道剑鸣响彻天际，只见得宛如赤火燎原，带着无边无尽的炽热剑气，猛然斩下。
　　那剑气之炽热，宛如天空烈日，剑气过处，万物消融。
　　那是赤云剑派的法域强者，洪九院！
　　轰隆！
　　剑气之后，是无边雷鸣，黑色的雷霆宛如灭世之雷，从不知名处而来。
　　在那黑雷的源头处，隐约可见黑雷法域，其中有一道如巨人般的身躯矗立。
　　那是擎雷山的掌教！
　　呜！
　　还有那雾气降临，其中隐约可见亿万鬼影嘶啸，啸声震人心魄，就算是化境神魂，都有自碎之意。
　　噬魂阁阁主！
　　除了他们，三山盟的三位法域强者也是同时出手，一时间这方虚空都是仿佛难以承受，开始不断的崩溃。
　　“一群老乌龟，总算是忍不住了吗？”
　　而就在五大联盟的法域强者出手时，虚空中有一道冷笑声响起，那是玄鲲宗主。
　　只见得虚空分裂，有一看不见尽头的巨鲲游荡而出，巨鲲长啸，张嘴之下，将那焚尽虚空的炽热剑气，一口吞下，同时巨尾摆动，仿佛是有着恐怖力量加持，将那来自擎雷山掌教的黑雷也是拍得粉碎。
　　同时间，虚空中有连绵的林海凭空而现，生命洪流席卷而过，将那亿万鬼影剿灭。
　　那是木霓元老！
　　虚空中，有一只巨大的眼睛出现，那眼睛呈现白色，其中有白光喷出，白光过处，一切都是化为了白色湮粉。
　　而三山盟的三位法域强者，则是被白光笼罩。
　　“白夜，你太狂妄了！”三山盟的归源山主幽冷的声音传来。
　　而那仙气飘渺的月宫山主出手，只见得一轮明月凭空现于虚空，月光倾洒，却是带着无法形容的极寒之意，这一刻，连天地源气都是化为了冰霜……
　　白光与月光相撞，无声之间，虚空不断的崩塌。
　　“哈哈，那再加上我呢？”一道豪迈大笑声响彻，只见得虚空一荡，竟是有着一尊玄晶巨人走出，他身影伟岸，宛如山岳，玄晶巨拳砸下，虚空仿佛都是在其拳下粉碎。
　　那是玄晶族族长，边昌。
　　嗡！
　　面对着边昌这宛如巨灵神般的晶拳，三山盟三位法域强者中，一名驼背老者走出，只见得他手掌一招，有着一枚巴掌大小的龟甲升空，迎风暴涨，最终化为万丈龟壳。
　　龟壳之上，充满着岁月斑驳的痕迹。
　　这是三山盟的玄龟山主。
　　轰！
　　玄晶巨拳轰在龟甲之上，那一瞬间，宛如是灭世神雷响彻，整个赤云州都是能够听见那道巨声。
　　双方的法域强者在此时，尽数的出手了！
　　而在那更远处的虚空中，也有着一道道如深渊般的气息盘踞，那是混元天中其他的法域强者，不过他们不敢轻易的踏足那片区域，以免被那双方当做图谋不轨。
　　这种斗法，就算是法域强者，都还是少参与为好。
　　以他们的眼光，自然看得出来，虽说五大联盟的法域强者数量占多，但真要论起战斗力，还是不及天渊域这五大法域……
　　而且那龙蛊老魔最先显露气息，如今直接被郗菁元老锁定了法域真身，看郗菁那架势，摆明了不想浪费此次的机会，定要先将龙蛊老魔重创。
　　五大联盟其他的法域强者自然不会让她得逞，所以也在竭力的阻拦，但却被天渊域另外四位法域强者尽数的拖住。
　　眼下……
　　就得看郗菁与那龙蛊老魔的对碰，究竟结果如何了……
　　而对于郗菁的出手，这些围观的法域强者们，倒是有些期待与好奇，这位当年号称最为年轻的法域强者，这么多年以来，此次，可算是第一次出手呢……


第一千零二十四章 法域斗法
　　呜呜！
　　青色的风在那虚空深处的黑色法域内肆虐，不论那无穷的蛊兽如何前仆后继的涌上来，都是会在顷刻间会青风化为虚无……
　　青风呼啸，也是引得那黑色法域内，有着青光绽放，那是法域被侵蚀的表现。
　　法域深处，那龙蛊老魔见到青风肆虐，咄咄逼人，也是爆发出低沉的怒声：“郗菁，你不要欺人太甚，真当老夫怕你不成？！老夫成就法域的时日，可比你更长久！”
　　“那你倒是真无能，先我踏入法域这么多年，却还只是这点本事。”青风之中，有郗菁的冷笑声传出。
　　龙蛊老魔震怒，他好歹也算是混元天中的顶尖强者，今日整个混元天的法域强者恐怕都是关注于此，若是着能让得郗菁将他压制，往后这脸面还怎么搁？
　　“狂妄！今日老夫就替苍渊大尊管教管教你！”
　　当龙蛊老魔声音落下时，那黑色法域之中忽然剧烈的震动起来，无数蛊兽黑影停止了冲击，反而是开始彼此吞噬。
　　吼吼！
　　嘶吼的声音不断的响起，短短不过十数息的时间，一头头蛊兽被吞噬，而最后，所有的蛊兽，在那法域深处融合成了一头巨大无比的黑影。
　　那是一头极为狰狞，丑陋的十翼魔龙，魔龙浑身充满着腐败的气息，黑色涎水滴落，先虚空都被腐蚀。
　　无法形容的凶威弥漫出来，光是这等威压，就足以让得源婴境强者瑟瑟发抖，而且，在魔龙的身躯上，遍布着法域之纹，那给它带来了无穷的力量。
　　这是一头灭世魔龙。
　　而当这头十翼魔龙出现的时候，这方天地虚空中，那些注视于此的法域强者也是发出了低低的惊讶声。
　　“这龙蛊老魔，竟然凝炼出法域之灵了……”
　　法域之境，同样有三重境界。
　　第一重，便是所谓的普通法域，只是开辟了法域。
　　而第二重，法域中有法域之灵诞生，此灵一旦诞生，法域威能暴涨，难以想象。
　　那最高的第三重，便是诞生法域之宝……这一层，格外神妙，能够诞生法域之宝者，几乎是法域境中最顶尖的层次，这些人，方才拥有着触及传说之中的圣者境的资格。
　　而如今，那龙蛊老魔法域中所出现的十翼魔龙，便是所谓的法域之灵！
　　这也是表明，龙蛊老魔已是踏足了法域境的第二重！
　　吼！
　　在那诸多法域强者的惊讶注视中，那十翼魔龙仰天尖啸，实质般的音波爆发开来，引得虚空破碎。
　　噗！
　　它狰狞龙嘴张开，只见得黑色粘稠的龙息喷薄而出，那龙息之中，充斥着法域之力！
　　无边无际的黑色龙息席卷，与那肆虐的青风相撞，顿时虚空崩塌，宛如天地倒转。
　　轰轰！
　　所幸此处是法域之内，不然若是放在外界，恐怕半个赤云州都在此时直接被摧毁……法域强者的战斗，就是如此的骇人。
　　而随着那龙蛊老魔召出法域之灵，青神风的肆虐倒是被阻了下来，甚至还有着渐渐的被驱逐的迹象。
　　“法域之灵么……倒还真是有些小看了你这老鬼。”郗菁的声音，从青风中传出，带着一丝冷意。
　　呜呜！
　　青神风的呼啸变得更为的狂猛，然后注视于此的视线皆是看见，在那青风之中，有着一道巨大的青色倩影浮现出来，那道倩影看不清楚模样，只能见到其手持一柄芭蕉扇。
　　一股难言的威势弥漫出来。
　　那些注视于此的法域强者，眼神也是微显凝重，他们自然是认了出来，这是郗菁的法域之灵，风神！
　　只是，上一次见到郗菁召出这风神，已是许久前了，如今再见，这风神远比当年更为的凝实，显然威能也更强了。
　　风神之影一召出，手中的芭蕉扇便是猛然扇下。
　　轰轰！
　　那芭蕉扇落下，只见得青神风陡然间变得狂暴起来，每一道青风竟是化为了风雀，它们带着足以洞穿虚空的力量，铺天盖地的疾射而出，直接是将那魔龙之息轰成了漫天虚无。
　　噗嗤噗嗤！
　　甚至有着青风之雀在洞穿龙息后，直接是如瞬移般的出现在了十翼魔龙之前，然后扑了上去。
　　吼！
　　十翼魔龙爆发出凄厉的吼声，那风雀落下，直接是带出一个黑洞，连它那等强悍龙身都是无法抵御，于是短短十数息，十翼魔龙便是被轰得连连后退，庞大的身躯上，千疮百孔。
　　双方的这场法域之灵的碰撞中，显然是郗菁的风神更胜一筹！
　　黑色法域深处，那龙蛊老魔见到节节败退的十翼魔龙，也是异常惊怒，他原本以为自己这十翼龙魔就算无法胜过郗菁，但也能拖成平手才对，可没想到对方的法域之灵如此的凶猛。
　　龙蛊老魔眼目闪烁，旋即有着阴狠之色浮现。
　　他袖袍一挥，节节败退的十翼魔龙仰天咆哮，十翼之上，有幽光流转，光泽流动，最终尽数的汇聚于龙嘴之处。
　　“十狱龙炎！”
　　龙蛊老魔的厉吼声回荡于法域之中。
　　熊熊！
　　魔龙龙嘴处，只见得黑炎喷射而出，那黑炎似是黑色的岩浆所化，粘稠之中，散发着毁灭力。
　　黑色龙炎席卷，那些青色风雀都是被燃烧起来。
　　而面对着龙蛊老魔的竭力反击，青色风神似是冷笑一声，芭蕉扇猛然扇动，只见得两道青风掠出，青风缠绕，竟是化为了巨大的风剪，一剪之下，硬生生的将那恐怖龙炎，生生撕裂开来。
　　龙蛊老魔望着这一幕，眼眸深处，却是忽的掠过讥讽之色。
　　风剪剪开龙炎，不过就在此时，那龙炎之中，忽然出现了一盏油灯，油灯被生生剪碎，但随着油灯的碎裂，只见得一簇淡淡的白色火焰显露出来。
　　火焰掠过风剪，只见得让人震惊的一幕出现了，那青色风剪，竟然是燃烧起来，短短瞬间，便是化为虚无。
　　“哈哈，郗菁，你不是很得意吗？来试试此火怎样？！”龙蛊老魔尖笑声响起，龙炎推动着那一簇火焰暴射而出，直指那巨大的风神之影而去。
　　这一幕，出乎了诸多关注于此的法域强者的意料，他们望着那一簇淡淡的白色火焰，先是寂静了一瞬，然后便是有着震惊失声响起。
　　“这是……圣火？！”
　　谁都没想到，这龙蛊老魔，竟然有着一簇真正的圣火！


第一千零二十五章 风神珠
　　当那一簇带着神圣，浩渺气息的淡白色火焰出现时，关注于这方虚空的诸多法域强者，心头都是猛的一震。
　　显然龙蛊老魔这一手，出乎了他们的意料。
　　那是一簇真正的圣火！
　　这般力量，连法域强者都会惊惧。
　　而玄鲲宗主，木霓长老他们也是发现了这般变故，当即气息之间有愤怒之意升腾，这倒并非是冲着那龙蛊老魔而去，而是冲着那背后隐藏的某只黑手而去。
　　这种圣火，唯有真正的圣者才能够凝炼出来，并且封印于那油灯中。
　　整个混元天的圣者，屈指可数，而究竟是谁在暗中给予龙蛊老魔他们这种支持，根本不用想就知道，那必然就是万祖域的万祖大尊！
　　他虽然没有亲自出手，但这一切所作所为，都是将全力的对付天渊域。
　　不过虽然心知肚明这一切的源头，但玄鲲宗主他们也是无可奈何，面对着圣者的谋划，他们所能够做的，就只能是被动的竭力抗衡，至于说要跟对方讲道理，那无疑是可笑的。
　　如果不是因为这混元天内的局势复杂，万祖域也并非是一家独霸，恐怕那万祖大尊早就直接亲自出手，一手抹平天渊域，哪还会如此的麻烦去费尽心思扶持三山盟，赤云剑派这些小弟来跟天渊域打擂台……
　　“希望郗菁能够支持得住吧……”
　　而此时的他们，也是在对付对方的法域强者，一时间无法腾出手来，于是只能暗叹一声。
　　此次的机会难得，如果不能重创那龙蛊老魔的话，倒是太过的可惜了。
　　……
　　“你们背后之人，还真是半点颜面都不要了……”
　　黑色法域之中，席卷青风之中，有郗菁冰冷的声音传出，她倒是无所畏惧，即便是直面那位大尊。
　　“成王败寇，要怪，就怪苍渊大尊失踪多年，你天渊域没了靠山吧！”龙蛊老魔阴沉沉地笑道。
　　熊熊！
　　说话间，那滚滚黑炎推动着一簇淡白火焰，已是呼啸而至，连绵的青神风一碰见那一簇火焰，便是凭空的化为虚无，犹如是被蒸发。
　　那股力量，凌驾于法域，更为的浩渺强大。
　　风神之影立于漫天青风之中，在那风神的眼瞳中，隐约可见郗菁的身影，她凝视着那摧枯拉朽般的圣火，沉默了数息，然后有着淡淡的讥讽响起来：“龙蛊老魔，真以为拿了人家一簇圣火，你就有资格在这里耀武扬威吗？”
　　“还大言不惭！”黑色法域深处，龙蛊老魔眼中掠过阴沉之色，下一瞬间，滚滚黑炎呼啸的速度更快，遮天蔽日，以一种浩瀚之势，对着风神之影而去，只要将其摧毁，郗菁此次的法域入侵就将会以失败而告终。
　　巨大的风神之影唇角似乎是弯了弯，带着讽刺，轻蔑的味道。
　　下一瞬间，风神之影双手猛然合拢。
　　原本周身肆虐的青神风也是在此时安静下来，化为柔和的风，缠绕在虚空中。
　　风神之影仰起了脖颈，只见得一点青光缓缓的飘起，最后被它一口吐出，飘荡在了面前。
　　当那一点青光出现时，法域内的一切声音仿佛都是在此时凝滞了起来。
　　而风神之影周身席卷的青神风，也是在此时发出低低的呜鸣声，竟是有着一种臣服般的味道。
　　法域深处的龙蛊老魔也是惊疑不定，以他的实力，都无法洞穿那一点青光，但凭借着法域强者的感知，此时此刻，他的确是感觉到了一种强烈的不安。
　　“那是什么？！”
　　风神之影抬起手掌，那一点青光落于指尖，下一瞬，它屈指一弹。
　　嗡！
　　天地间狂风骤起，无边无际的青神风降临而下，而那一点青光也是破空而出，此时青光终于渐渐的消散，诸多注视于此的目光，总算是将其洞穿。
　　只见得青光内，竟是一颗约莫龙眼大小的青珠。
　　青珠圆润，略显晶莹，其上流转着玄妙之气，青珠之内，似乎是蕴含着一方青风世界，神异无比。
　　“那是……？！”
　　而当诸多法域强者望着这颗青珠，感受着那种神妙，终于是在片刻的呆滞后，爆发出了骇然之声。
　　“法域之宝？！”
　　唯有他们这般实力，方才能够看得出来，那一颗青珠，赫然是一道法域之宝，这郗菁，竟然已经凝炼出了法域之宝？！这岂不是说，她的境界，也已踏足了法域第三重？！
　　这也隐藏得太深了！
　　“什么？不可能！”
　　那法域深处的龙蛊老魔也是面色惊骇，失态的尖声出来。
　　能够凝炼出法域之宝的法域境，在整个混元天都是屈指可数，这郗菁何时达到这一步的？！
　　嗡！
　　而对于他的惊骇，郗菁却是置之不理，当那青珠破空而出时，她那冷冽的声音也是响起：“龙蛊老魔，就让你成为我这‘青神珠’的第一个祭品吧！”
　　咻！
　　青珠破空而起，只见得青风在其周围凝聚，渐渐的形成了一道巨大的青色风梭，风梭掠过，就连那黑色法域都是在无声之间有裂缝蔓延开来。
　　无坚不摧，无物不可破。
　　青珠所化的风梭，直接是瞬间，与那黑炎推动而来的一簇圣火相撞。
　　撞击的瞬间，没有惊天动地的巨声，但却有着无比恐怖的源气侵蚀在发生。
　　两股可怕的力量在短时间互相侵蚀了万千次。
　　直接是导致那里的法域，都是隐隐有些崩裂的迹象。
　　诸多法域强者的目光死死的投射而来，在诞生了法域之宝后，此时的郗菁，已是不再忌惮那一簇圣火，毕竟，这不是由真正圣者在掌控的力量……
　　叮！
　　那种互相间的疯狂侵蚀，持续了十数息的时间，某一刻，似是有着细微的声音响起。
　　紧接着，诸多法域强者便是震惊的见到，那一簇圣火上面，竟是有裂纹蔓延开来。
　　裂纹越来越多，最终直接是碎裂开来，渐渐的化为虚无。
　　那一簇圣火被击碎了！
　　法域深处，龙蛊老魔眼瞳猛的睁大。
　　当那一簇圣火碎裂后，风神珠所化的风梭继续掠出，那之后的连绵黑炎几乎是顷刻间崩塌，溃不成军！
　　咻！
　　仅仅一个瞬间，风梭撕裂了黑炎，然后……洞穿了那十翼魔龙庞大的身躯。
　　吼！
　　凄厉的咆哮声响起，十翼魔龙直接是化为黑光爆裂开来。
　　噗嗤。
　　法域之灵溃散，直接是引得那龙蛊老魔一口精血喷出，惊怒无比，不过惊怒之下，他还有着一分恐惧，因为他感觉到了那风神珠的锐利，那是真正的洞穿万物！
　　法域之宝，强悍如斯！
　　他知道，此次的斗法，他彻底的失败了。
　　所以龙蛊老魔毫不犹豫的有了退缩之意。
　　不过，就当他周身有无边黑雾涌起时，面前虚空破碎，一点青光暴射而至，最后，径直的自其眉心间，穿透而过……


第一千零二十六章 记忆画面
　　咻！
　　当那一点青光洞穿龙蛊老魔眉心时，这方法域仿佛都是凝滞了瞬息。
　　而关注于此的那些法域强者，也是忍不住的发出了低低的惊呼声，郗菁的强势与凌厉，出乎了他们所有人的意料。
　　当然最让他们意外的，还是郗菁那所凝炼的“法域之宝”……凝炼出了此宝，也就代表着郗菁同样开始跻身于法域境的顶尖层次，而在以往，天渊域五位元老中，也就唯有资历最老的玄鲲宗主达到过这般层次。
　　郗菁能够以后进之辈，赶超另外三位元老先一步凝炼出“法域之宝”，这也足以看出她的天赋之卓越，难怪当年能够被苍渊大尊所看中，收为亲传弟子。
　　黑色法域内，龙蛊老魔的身躯渐渐的化为黑色的粉末飘散，不过与此同时，有着一道黑光自其中冲天而起，那黑光一出现，便是直接破碎虚空而去，显得极为的狼狈。
　　而那黑色法域，也是如同破碎的玻璃，有着无数裂纹蔓延出来，最终轰然塌陷。
　　龙蛊老魔显然并未直接被斩杀，毕竟想要斩杀一位法域境强者，绝对不是什么容易的事情，即便郗菁拥有着法域之宝，但这还并不足以彻底的将对方所抹杀。
　　不过此次的战败，龙蛊老魔也并非是一点事都没有，他真身被重创，法域也被破碎，之后想要恢复过来，怕是需要不短的时日，甚至这还会影响他未来的进展，说不定，他终此一生，都难以踏入法域境第三重。
　　这算是极为惨重的代价了。
　　而郗菁此次的出手，无疑也是狠狠的立了一次威。
　　当龙蛊老魔被重创逃窜时，那虚空中双方交手的法域强者也是一顿。
　　“好个郗菁元老……没想到竟然隐藏得这么深。”虚空中，有那赤云剑派的洪九院低沉的声音响起。
　　此次龙蛊老魔被重创，更多的还是被郗菁隐藏的这一手所算计，不然的话，即便他斗不过，但只要莫要与对方硬拼，最后即便是战败，也不至于损失如此的惨重。
　　五大联盟其他的法域强者没有出声，但显然是加深了戒备。
　　虚空微微波荡，有着五道身影缓缓的现出，正是郗菁，玄鲲，木霓，边昌，白夜五位元老。
　　而在不远处的虚空，一道道身影也是浮现出来，正是洪九院，归源山主等法域强者。
　　但此时现身的他们，都并非是真身，显然只是源气化身而已。
　　郗菁酒红色的短发轻轻飘扬，狭长的眼眸充斥着凌厉，她盯着对方等人，道：“你等再这样冥顽不灵，那龙蛊老魔就是前车之鉴。”
　　白发白须，显得仙气飘渺的归源山主呵呵一笑，道：“郗菁元老倒是好大的口气，虽说你凝炼出了法域之宝，但想要灭了我等，怕还是不够的。”
　　郗菁纤细手掌一抬，一点青光在掌心浮现，最后化为了一枚滴溜溜旋转的青珠，她淡笑道：“归源老头，你若是不信的话，那你来试试？”
　　归源山主盯着那青珠的瞳孔微微一缩，眼神中有着明显的忌惮与戒备掠过。
　　玄鲲宗主淡淡的道：“你们就莫要在这里废话了，既然没了战意，那就带着人马滚出赤云州吧。”
　　如今的局面，对方的法域强者被重创一位，其余人怕是也没了纠缠的心思，而下方的战场中，天渊域也是开始反攻，而那五大联盟的军队，已是呈现溃败之势。
　　显然这赤云州的战场，天渊域大胜。
　　而他们也没有留下对方的打算，因为眼前的洪九院等人，都只是源气化身罢了，只要没有锁定他们的法域，就算将其化身粉碎万千次，也是毫无作用。
　　法域强者手段通神，没那么容易陨落。
　　洪九院等人面色也是有些不太好看，他们的目光掠过下方战场，最后都在一道年轻的身影上面顿了顿，那是周元……也是导致他们此次计划失败的罪魁祸首。
　　真是可惜……
　　他们的视线对碰了一下，隐隐的有些恼怒。
　　呼。
　　不过最终洪九院深吸一口气，平复下心中的怒意，淡声道：“放心，这赤云州战线我五大联盟放弃便是，不过你们也莫要得意，这场战争，可还没结束呢。”
　　“想怎么打，我天渊域奉陪到底。”郗菁冷笑道。
　　洪九院轻笑一声，眼神却是有着讥讽与诡异。
　　“郗菁元老，你们得意不了多久的……”
　　“这场战争，你们天渊域，必输无疑！”
　　郗菁眼神一冷：“废话真多！”
　　她屈指一弹，浩瀚青风席卷而出，浩浩荡荡直接是将那洪九院等人的身躯撕得粉碎。
　　不过洪九院等人的身躯虽然粉碎散去，但那带着一丝讥讽的冷笑声，却是在虚空中回荡。
　　郗菁，玄鲲他们望着对方法域散去，也是互相对视一眼。
　　木霓元老眉尖微蹙，道：“这洪九院的话是什么意思？”
　　只是单纯的摞狠话吗？
　　其他人也是皱着眉摇摇头，五大联盟的攻势虽然凶猛，但其实整体而言只能跟天渊域维持着僵局，他们并没有能力真的攻破天渊域的内部防线，此次对方法域强者被重创一位，想必接下来一段时间应该消停一些才对。
　　玄鲲宗主摆了摆手，道：“反正不管如何，全力戒备便是。”
　　郗菁也是轻轻点头，然后她眸光转向下方战场，下一刻，她的声音在天地间响彻起来。
　　“五大联盟法域强者已败退，天渊域大军，全力进攻，将其驱逐！”
　　这声音落在天渊域大军耳中，顿时犹如仙音，大军中爆发出震耳欲聋般的欢呼声，士气暴涨。
　　而反观那五大联盟大军，则是惊慌失措，连法域强者都已败退，他们留在这里，而不过只是等死罢了。
　　于是战意尽散！
　　甚至于连那数位源婴境强者都是暗叹一声，然后毫不犹豫的掉头就走。
　　他们一走，更是带动了联盟大军的崩溃，只见得无数道身影铺天盖地的狼狈撤退，倒是显得极为的壮观。
　　周元立于大营的半空，他望着呈现溃败之势的联盟大军，也是轻吐了一口气，这败坏的局面，总算是给挽救回来了，而且最重要的是，此次的对弈中，对方的法域强者付出了代价。
　　在这种震慑下，想必近段时间内这五大联盟会老实不少吧。
　　心中想着，周元也是偏过头，看着肩膀上如翡翠般的天火树王。
　　天火树王也是感应到了危机的褪去，它对着周元挥舞着树枝，犹如是在进行着某种感谢。
　　然后，它突然伸出一截树枝，对着周元眉心刺来。
　　周元见状一愣，不过他并没有感觉到对方有什么不利的心思，于是微微犹豫，便是任由对方将那树枝刺在他的眉心。
　　轰！
　　碰触的霎那，脑海中似乎是有着低沉的轰鸣声响起，再然后他便是感觉到天地在旋转……
　　战场在消失，喧嚣的厮杀声在远去。
　　周元发现四周的山川河流也是出现了变化，不过大致的轮廓，倒依旧是在这赤云州，唯一的区别是，此时群山中并没有被那连绵的赤红古林所占据……
　　周元有些疑惑，不知道为何天火树王会给他传递这种莫名的记忆画面。
　　而就在他疑惑间，他忽然感觉到画面有了变化，只见得虚空荡漾，有着一道身影自虚空中走了出来……
　　那道身影，带着浩渺无穷的气息，当其出现时，明明只是一道画面，可却依旧是让得周元感觉到了一种无法言语的战栗感。
　　周元盯着那道身影的眼睛，却是在此时忍不住的渐渐瞪圆。
　　因为他发现，那道身影……
　　竟然是苍渊师父！


第一千零二十七章 开辟
　　“师父……”
　　周元有些震惊的望着那道画面中的身影，这些画面应该是天火树王的记忆，但他没想到的是，竟然会在这里看见苍渊的存在！
　　究竟怎么回事？！
　　天火树王以前还遇见过师父？
　　心中闪烁着疑惑，周元的目光则是紧紧的注视着苍渊的身影。
　　在天火树王记忆中的苍渊，依旧是发须皆白，只是比起周元印象中的苍渊，那个时候的他，气息则是要显得更为的强势，他现身于此，天地都是在发出轰鸣声，犹如是在对圣者的敬畏。
　　苍渊立于虚空上，他低头扫视着下方的连绵山脉，最后似是轻轻点头。
　　紧接着他手掌一抬，只见得在其掌心出现了一株树苗，树苗呈现碧绿之色，其上隐隐有着火焰在升腾。
　　呼。
　　苍渊张嘴，对着碧绿树苗吐出一团源气，那团源气，宛如是星空一般，其中有着无数的星尘在闪烁，明明只是一团小小的源气，但却宛如包含着一个小世界一般。
　　那团星空般的源气，将碧绿树苗包裹。
　　旋即他手掌一抛，那碧绿树苗便是从天而降，最后直接是落入了下方的群山中。
　　轰轰！
　　当树苗落入大地，便是直接融入地面，紧接着群山开始震动，周元便是有些震惊的见到，一株株赤红的大树破地而出，看不见尽头的天火树不断的出现，并且以惊人的速度生长。
　　短短不过数分钟的时间，这片山脉就化为了赤红的森林，而且森林的界限还在不断的对着远处蔓延。
　　这已是如今天火古林的雏形了。
　　“这天火树王，竟然是师父当年种下的？！”周元惊愕的喃喃道。
　　先前那被苍渊抛下去的树苗，分明就是天火树王！
　　而当苍渊在将天火树王种下后，他却并未就此停止，只见得他手掌抬起，又是有着两道光团从其手中升起，那两道光团，一个呈现蔚蓝色，一个呈现银色。
　　苍渊如先前一般，各自吐了一团源气将它们包裹，然后屈指一弹，两道光团便是破空而去，去了遥远的方向。
　　做完这些，苍渊闭目等待了不知多久，他忽然双手合拢，然后又是缓缓的张开。
　　轰轰！
　　这一瞬间，整个天地都是在颤抖，周元能够感觉到，在苍渊双掌间，竟是有着一座空间在渐渐的成型。
　　那是由苍渊所开辟的空间。
　　随着空间的扩张，苍渊的身躯渐渐的升空。
　　最终，他双掌摊开，那座开辟的空间则是开始升腾，最终与这方天地相融合。
　　但这还并没有彻底结束，只见得苍渊手指凌空一点，下方的天火古林在轰然震动间，有着碧绿的光柱冲天而起……
　　那光柱直冲云霄，最终在虚空上交织形成了一座巨大的碧绿光图。
　　而在此之后，在那天地的另外两侧，也是有着两道光柱冲天而起，只不过一道是蔚蓝色，一道是银色……它们也是在高空上形成了两道巨大的光图，缓缓旋转，神秘莫测。
　　三道光图出现在天地间，下一刻，它们中有光束穿透虚空暴射而出，竟是将彼此间连接起来。
　　苍渊望着成形的光阵，也是淡淡一笑，然后双手一抬。
　　轰轰轰！
　　让得周元震撼的一幕出现了，只见得这广阔的天地间，竟是有着一道道巨大的光柱冲天而起，汇入到了三道光图所形成的光阵内。
　　那每一道光柱，都是那般的璀璨与浩瀚，其中所汇聚的源气，简直让周元感觉到了恐惧。
　　在那种源气下，他渺小得犹如蝼蚁。
　　苍渊师父如此大手笔，究竟是在做什么？
　　在周元那震撼的目光中，数百道恐怖的源气光柱进入光阵，然后经过光阵的某种引导与淬炼，直接是如同洪流一般，尽数的灌注了之前被苍渊所开辟的那座空间之中。
　　于是，那原本没有生机的空间内，顿时化为了一座洞天福地！
　　即便只是看着那记忆画面，周元都是能够感觉到那座空间内的源气是何等的浩瀚，充盈……
　　随着越来越多的源气涌入那座空间内，那三道光图，也是伴随着苍渊的非凡手段，将其生生的烙印于空间的入口处，最终天地间的波动渐渐的散去，那座空间，也是融入天地，消失不见。
　　三道光图的源头，也是归于寂静，隐于天地间。
　　周元沉默的望着这一幕，半晌后，他深深的吐了一口气，他终于知道，苍渊师父是在做什么了……
　　如果他没猜错的话，那座被他一手开辟的空间，应该就是如今天渊域的中枢所在，天渊洞天！
　　天渊洞天内并没有源气的诞生，据郗菁师姐说，给天渊洞天提供浩瀚源气的，乃是天渊域九百州。
　　可她显然并不知道，这只是表面的……真正令得天渊洞天成为天渊域无数人所向往的修炼圣地的原因，是因为那三道光图所组成的神秘光阵……
　　只有在经过那光阵的引导与淬炼，更为精炼的天地源气，才能够让得天渊洞天达到现在的这种地步。
　　周元啧啧称奇，如果他没猜错的话，那三道光图的源头，便是天火树王以及……另外两种被藏匿于天地间的奇物……
　　这才是天渊域最大的秘密。
　　或许，连郗菁，玄鲲宗主他们这些元老都不知道，不然的话，他们也不会连天火树王的存在都搞不清楚……
　　但为何那五大联盟会知晓天火树王的存在，并且将它给找了出来并且抓捕？
　　周元愣了愣，下一瞬间，他似是想明白了什么，当即一股寒气从脚底直冲天灵盖。
　　对方的真正目的，恐怕是冲着天渊洞天而来？
　　他们如何知道这连郗菁他们这些元老都不知道的秘密？
　　洪九院他们这些法域强者恐怕没这个本事……
　　是……万祖大尊！
　　周元心中有寒气升起，别人或许不知道苍渊师父的手段，可那一位同样身为这天地间最顶尖的存在，未必就看不穿……
　　他……这是想要猎捕三道奇物，破了阵图，然后从根源上来摧毁天渊洞天！
　　好狠毒的谋划！
　　毁灭了天渊洞天，简直比攻占了天渊域数百州还要来得可怕！
　　这一瞬间，周元头皮发麻，那万祖大尊为了逼出苍渊师父……竟然连这般绝户计都能做出来……


第一千零二十八章 风雨湖，金雷无尽渊
　　记忆画面戛然而止。
　　战场的厮杀声再度从四面八方涌来，周元满头冷汗的睁开了双目。
　　他重重的喘了几口气，面色微现苍白，显然那万祖大尊的谋划之狠，也是让得他极为的心惊。
　　“多谢了。”周元对着肩膀上的天火树王低声道。
　　后者给他传递的这个情报极为重要，不然的话，等对方将天渊洞天给毁了，恐怕他们都还不知道原因所在。
　　周元看了一眼四周狼藉的战场，也没有理会那些收尾，而是毫不犹豫的捏碎了郗菁给予他的一枚玉牌。
　　玉牌捏碎，周元前方的虚空一阵波荡，两道倩影显露出来，正是郗菁以及木霓元老。
　　“周元，此次你可是立了大功。”郗菁见到周元，便是扬起一丝赞许的笑容，如果不是周元潜入敌营将天火树王偷出来，今日这场战争结果会如何，还真是不好说，最起码，她恐怕没有重创龙蛊老魔的机会。
　　木霓元老则是眼带好奇的看着周元肩膀上晶莹剔透的小树，道：“原来这就是天火树王？果真是好庞大的力量。”
　　凭她的感知，自然是察觉得出来天火树王拥有着多么庞大而精纯的源气，而且那种源气充满着生命气息，只是因为生命气息太过浓郁，反而是导致缺乏了攻击性。
　　周元面色凝重，道：“出大事了。”
　　他将先前他所看见的记忆画面，以及那万祖大尊的谋划尽数的说出。
　　当其说完时，郗菁与木霓面色也是大变，眼中有着震惊之意涌现。
　　“天渊洞天竟还有这等秘密？”郗菁忍不住的道。
　　木霓也是轻咬银牙，道：“这老家伙真是恼人，这种重要的事情竟然也不给我们透个风！”
　　郗菁面色出奇的凝重，只见得她手一扬，四周虚空荡漾，又是有着三道身影走了出来，正是玄鲲等另外三位元老。
　　“为何还要招来我等？”
　　玄鲲宗主看了周元一眼，淡淡的道：“我知道他立了大功，你也没必要将我们也都找齐来嘉奖他吧？”
　　他还当郗菁要以此来对他冷嘲热讽一下呢。
　　郗菁没搭理他，只是看向天火树王，道：“那记忆画面，能让我们也看看吗？”
　　天火树王对此倒是没拒绝，树枝探出，伸向了五位元老。
　　玄鲲宗主他们皱了皱眉头，不明白郗菁在搞什么，但最终还是没抗拒，任由那树枝触向他们眉心，毕竟以他们的实力，并不担心这天火树王在他们面前耍什么花招。
　　树枝碰触，五人都是眼目微闭起来。
　　十数息后。
　　他们睁开了眼睛，面色皆是变得极其的难看，眼神震惊。
　　“好狠辣的万祖大尊！”边昌声音低沉的道。
　　“原来对方竟是冲着天渊洞天而去的……”玄鲲宗主也是面色铁青。
　　白夜点点头，但旋即却是带着一丝怀疑的盯着天火树王：“这些记忆画面，真的属实吗？莫不是此物故意误导我们？”
　　察觉到白夜的目光，天火树王顿时往后躲了躲。
　　周元摇摇头，道：“这种大事，宁可信其有不可信其无，如果真的出了事，那后悔也就晚了。”
　　白夜看了周元一眼，如果是以前的话，他当然不会在乎后者说的任何话，但如今周元有了大尊亲传弟子的身份，倒是容不得他轻易的忽视，于是也就没再说什么。
　　“这是一道‘引源阵’，由三种奇物为根基所铸，流入天渊洞天的天地源气，在经过其精炼后，将会变得更为的纯粹，恐怕这也是为何天渊洞天能够成为修炼宝地最为重要的原因。”郗菁深吸一口气，道。
　　“以往我还在疑惑，为何天渊洞天充满着生命气息，不仅有利修炼，而且就算是重伤之人回到其中休养，伤势恢复也会更快一些，如今来看，原来这是大尊的手笔。”玄鲲宗主感叹道。
　　边昌沉声道：“现在说这些没用，当务之急，我们必须将其他两道奇物找寻出来，并且给予保护，不然一旦落入对方手中，对于我们天渊域而言，将会是灭顶之灾。”
　　如果天渊洞天被毁，天渊域恐怕将会真的人心散尽，威望尽失。
　　郗菁沉吟道：“从天火树王的记忆中来看，那两道奇物，应是水属性与雷霆属性……”
　　“而数遍天渊域八方边境，拥有着这两种属性的奇特之地不算少……”
　　她手一抬，源气在面前形成了一副巨大的地图，其上有诸多大大小小的光点浮现出来，这些都是符合水，雷两种属性条件的地方。
　　木霓盯着地图，屈指一弹，一些光点迅速的消失：“既然那是两道能够与天火树王媲美的奇物，那么其所在的地方，应该不比天火古林差，这些地方都不符合。”
　　玄鲲宗主，白夜，边昌也是屈指连弹，将一些不可能的地方排除。
　　于是很快的，那地图上的光点便是所剩无几。
　　最终，五位元老都是将目光投注到了两个仅存的光点上，那两个光点，一南一北，刚好与天火古林此处形成了三角，将整个天渊域都是覆盖在其中。
　　“风雨湖。”
　　“金雷无尽渊。”
　　这两个地方，是五位元老凭借他们的眼力，分辩各种方位以及自身属性，规模，最终再与天火古林的位置来推衍出来的结果。
　　这里，应该就是另外两道奇物之处。
　　“事不宜迟，我和边昌族长前往风雨湖，玄鲲宗主与白夜族长前往金雷无尽渊，木霓元老请镇守天火古林。”郗菁毫不犹豫的道。
　　其余人皆是点头。
　　郗菁看了周元一眼，冲着他微微点头，旋即身影便是凭空消散。
　　其余三位法域强者也是随之而去。
　　周元望着他们离开的地方，也是深吐了一口气，希望来得及吧。
　　……
　　天渊域北方边境。
　　这里有着一座巨大无比的湖泊，湖面如镜，反射出来的光线极为的刺目，连天阳境强者都不敢过多的直视，而且这方天地间，时刻都是降落着磅礴大雨以及狂风肆虐。
　　这就是风雨湖。
　　虚空波荡，郗菁与边昌族长现出身来。
　　“似乎没什么动静？”边昌族长目光扫视，松了一口气的道。
　　郗菁螓首微点，刚欲说话，她的眼神忽的一凝，因为她见到在那远处的湖泊边，有着一道身影，观其源气波动，只是一位天阳境而已，而且这并非是他们天渊域之人。
　　边昌眼神冷漠，这种时候出现在这里，不管有意无意，尽数抹杀吧。
　　不过，就在他刚要心念一动，将那小小蝼蚁抹除时，那道人影似是抬头对着他们所在的方向一笑，然后他对着旁边虚空微微弯身行礼。
　　“恭请法旨。”
　　虚空缓缓的撕裂，然后郗菁与边昌便是瞳孔紧缩的见到，在那虚空中，有一道金色的卷轴，散发着无穷的威能缓缓的飘出。
　　那金色卷轴上面的力量，令得郗菁牙齿紧咬，有着恨极的声音一字一顿的传出。
　　“万！祖！大！尊！”
　　……
　　与此同时，天渊域南方边境。
　　充斥着金雷的无边深渊上空，玄鲲宗主与白夜族长也是面色铁青的望着远处一名如蝼蚁般的天阳境，面带微笑的弯身行礼。
　　“恭请法旨。”
　　虚空破碎，金色的卷轴缓缓的飘出。


第一千零二十九章 双塔
　　风雨湖。
　　当那金色卷轴破空而出时，郗菁与边昌族长的面色皆是变得阴沉下来，显然这一切，都是那幕后的万祖大尊在捣鬼，而他的目的也是很明确了，那就是要毁了天渊洞天。
　　“堂堂大尊，当真令人不齿！”郗菁声音冰寒，按照规则，这万祖大尊本不应该插手这种战争，可偏偏这位大尊完全不顾颜面，不仅在背后窜动了五大联盟，而且还屡屡施展手段。
　　如那龙蛊老魔的圣火，如这对天渊洞天的谋划，还有如这眼前的金色法旨……
　　这万祖大尊，除了没有真正亲自直接出手外，几乎是将所能做的都给做了。
　　“哼！”
　　郗菁冷哼一声，只见得她指尖上有着一点青光凝聚，最后形成了一颗有青风萦绕的青珠。
　　“风神珠！”
　　她屈指一弹，风神珠直接化为一道青光破空而出，声势倒不算多么的惊天动地，但青光过处，那无数的狂风与磅礴大雨却是在瞬间被蒸发，甚至于虚空，都是崩塌出了幽黑的痕迹。
　　青光直指那道金色法旨。
　　而当那青光落下时，金色法旨也是轻轻一摆，只见得其上面竟是有着神圣的火焰熊熊的燃烧起来。
　　那是圣火！
　　圣火升腾，竟是形成了一只火焰大手，然后轻飘飘的对着风神珠拍了下去。
　　砰！
　　两者碰撞，所碰撞处的虚空犹如是形成了黑洞，四周的天地源气都是硬生生的化为虚无，宛如是形成了一片真空地带。
　　那是一种寂灭的气息。
　　风神珠上面的青光迅速的黯淡，最终一闪之下，倒射而回，钻进了郗菁体内。
　　郗菁身躯微颤，唇角有着一丝的血迹浮现。
　　显然，在与那金色法旨的硬碰中，她受了一些伤势，她终归还是低估了这卷金色法旨内所蕴含的力量。
　　在击退了郗菁的风神珠后，那金色法旨开始冉冉升起，然后于那风雨湖上空缓缓的展开。
　　嗡嗡！
　　下一瞬间，只见得铺天盖地的圣火从天而降，直接是化为一只更为巨大的圣火之手，那圣火之手对着风雨湖抓来，所过之处，一切都被焚灭，包括天地源气……
　　风雨湖的狂风暴雨似乎是在此时变得更为的剧烈。
　　在那风雨湖深处，隐隐的传出了一些惊惧的气息。
　　那应该是隐匿于风雨湖深处的那一道奇物。
　　郗菁与边昌面色难看的注视这一幕，面对着大尊的手段，他们是真正的感觉到了一些无力，那神圣的圣火威能太强了，就算是郗菁拥有着法域之宝，都是难以抗衡。
　　郗菁贝齿紧咬着嘴唇，唇角的血迹显得尤为的刺目。
　　她发现她只能眼睁睁的看着对方出手，将那风雨湖深处的奇物擒获。
　　郗菁素来英气勃发的俏丽脸颊在此时有些苍白，她有些绝望的缓缓闭上眼目，不忍见到那一幕。
　　一旁的边昌，也是轻轻叹气。
　　圣火之手缓缓的落下。
　　不过，就在这一霎那，风雨湖湖面忽然卷起了巨大的漩涡，只见得一只同样巨大的湖水巨手从中探出，两只巨手在虚空碰撞，那一瞬间，天地犹如将要倾覆，日月都是显得无光。
　　这突如其来的变故，也是让得郗菁与边昌大惊，因为他们发现，那圣火之手，竟然被阻挡下来了！
　　“这是什么力量？！”边昌震惊的道。
　　那由湖水所化的巨手，竟然能够抵御圣者的力量？
　　郗菁也是目光闪烁，她死死的盯着那湖水巨手，道：“不对，那不是湖水所化的巨手，那也是圣火之手！”
　　在那湖水巨手深处，分明也是有着神圣的圣火在升腾。
　　而且，那种力量，让得郗菁感觉到了一丝熟悉。
　　“是师父的力量！”
　　郗菁瞳孔猛的睁大，大喜道。
　　边昌也是面露狂喜，道：“大尊回来了？！”
　　郗菁摇头，道：“不是师父归来了，是他遗留了手段在此！或许这一天，他也早有预料。”
　　虚空上，金色法旨轻轻飘动，圣火升腾间，隐隐的有着一对漠然的眼睛浮现出来。
　　“苍渊……”
　　似是有着低语声传出。
　　哗啦啦！
　　风雨湖在此时剧烈的翻滚起来，湖水被掀起惊涛，其深处似是有着一物缓缓的升起。
　　郗菁与边昌也是面带惊色的望着。
　　最终那庞然大物破水而出，竟是一座幽黑的铁塔，铁塔有五层，其上铭刻着古老的光纹，当其出现时，这方天地顿时变得暗沉下来。
　　在铁塔最顶处，隐约可见有异光涌动。
　　“是那一道奇物！”郗菁惊声道，那构建天渊洞天“引源阵”的三大奇物之一，就在塔顶处！
　　不过郗菁与边昌也发现，那座神秘铁塔，犹如是自成一方空间，而且还具备着某种规则之力，因为他们的力量竟然无法探入其中。
　　虚空上，金色法旨中的冷漠眼瞳更冷了一分，只见得有磅礴圣火席卷而下，试图将那铁塔焚烧。
　　但这一次，让得郗菁他们这些法域强者大吃苦头的圣火，却是未能取到丝毫作用，圣火在一接近到铁塔时，便是悄然的熄灭。
　　“万祖……”
　　“在老夫的地方，还是得按照老夫的规矩来。”
　　有飘渺无迹的声音，自铁塔中传出。
　　其声落时，只见得铁塔之上，忽有字体浮现出来。
　　那是“天阳”二字。
　　“此塔，唯天阳境，方可入。”
　　虚空上，金色法旨中冷漠眼瞳注视着这一幕，最终眼瞳渐渐的消失，而金色法旨，也是隐匿于虚空中。
　　此地是苍渊所留的后手，光靠一道法旨是不可能突破，除非万祖大尊真身亲至，但那也是不太可能的事情，他对天渊域所做的这些，已经算是一种极限，如果再过分，其他的那些大尊恐怕就不会再坐视不理，到时候难免再生波折。
　　既然如此……
　　那就按照规则来便是。
　　苍渊，你我之斗，可还未曾结束。
　　……
　　在同一时间。
　　天渊域南部边境。
　　金色肆虐的无尽深渊中。
　　玄鲲宗主与白夜族长也是面带惊容的望着那自深渊中缓缓升起得黑色铁塔，虚空上那金色法旨的力量，被黑色铁塔尽数的抵御。
　　而在这一座铁塔之上，也有两个字体缓缓的浮现出来。
　　“源婴！”


第一千零三十章 争塔
　　天火古林。
　　此处的战场已经落幕，狼藉的大地显露着此前的战争是何等的惨烈。
　　天渊域的军队开始整理战场，收拢着一些战友的陨落之躯。
　　在先前五大联盟的大营中，天渊域的军队入驻，将其掌控。
　　周元坐在营地一处，伴随着天火树王的力量抽离，此时的他进入了一种虚弱的感觉，懒洋洋的不想动弹。
　　天火树王所化的翡翠小树，依旧扎根在他的肩膀上，倒不是它不想直接离开，而是因为先前木霓元老给它下了一道印记，如此一来，它就算是逃了，也能够再抓回来。
　　天火树王具备着一些灵智，而且它也感觉得出来木霓对它没有不好的心思，所以最终也并没有执意要逃。
　　营地中，来来往往有着不少的天阳境强者，而当他们在看见周元的身影时，皆是眼神显得有些复杂，因为此前在天渊域诸多天阳境强者的眼中，对于周元的风评可不算是太好。
　　可这一次赤云州的战局，谁都能够看出来周元起到了什么作用……
　　那是真正的力挽狂澜。
　　如果不是他潜入敌营，偷走了天火树王，那么天渊域的死伤还会更重，而那其中的人，说不定就有他们……所以说周元救了他们一命也不算为过。
　　周元无疑是证明了他自己。
　　面对着这种的天大的功劳，想必就算是再嫉妒周元的人，都只能默默的将心思深藏起来。
　　因为他们明白，如果换做让他们来潜入防卫森严的敌营，并且从一位源婴境强者眼皮底下夺走天火树王，那绝对是十死无生的事情。
　　周元做到了，不管他是使用了什么方法，这足以说明周元的手段比他们更强。
　　此前的那些流言，在此时再想来，无疑是显得极为的可笑，一些曾经将这流言当真的人，此时见到周元的身影，皆是只能面红耳赤的偷偷绕路溜走。
　　而对于周围的那些目光，周元倒是并没有理会，他神色慵懒，心中却是在担忧着郗菁他们那边的情况如何了。
　　心中思绪涌动，他忽然见到一双笔直纤细的长腿停在了前方。
　　周元抬头一看，那长腿的主人，身材格外的高挑，她浑身沾染着血迹，容颜冷艳，让人心悸。
　　正是秦莲。
　　在她身后，还跟着身材娇小，几乎全部被秦莲身影所覆盖的木幽兰。
　　“还活着啊……那就好。”周元笑了笑。
　　秦莲望着周元的面庞，眼神同样复杂，旋即淡声道：“那王家兄弟被我斩杀了，计虎也断了一臂一腿，可惜被他逃了。”
　　“我也将那龙蛊宫的虫子给杀了。”木幽兰也是声音轻柔的出声。
　　周元暗暗咂舌，明明是两个漂亮的姑娘，说出来的话却都是这么的吓人。
　　“这次……”
　　秦莲抿了抿嘴，道：“真是多亏你了。”
　　如果不是周元盗走了天火树王，她如果想要斩杀那王家兄弟，就算最后能够得手，她也必然会付出惨重的代价。
　　木幽兰白皙的脸颊也是有些发红的点点头。
　　原本她们对于周元要接那猎杀榜单上的目标还有着不小的意见，因为她们觉得周元这种举动非常的鲁莽，甚至会影响大局，可谁能想到，最终这场战争，周元反而是获得最大功劳的那个人。
　　这令得秦莲与木幽兰在事后有些羞惭，她们经过一些反省，发现最主要的原因，还是她们从一开始就对周元抱着一些不信任的心态。
　　周元摆了摆手，道：“我也是天渊域一员，这是我应该做的。”
　　他当然也知道两女之前对他能力的怀疑，不过他觉得这还算是正常，因为恐怕没人会相信，一个天阳境初期就能够拥有着七亿源气底蕴。
　　正常来说，一个天阳境初期就敢深入敌方，那的确是一种找死的行为。
　　真要说起来，也算是秦莲她们对他小命在考虑。
　　秦莲望着周元这无所谓的神态，却是觉得他可能有些生气，于是咬了咬嘴唇，道：“这次是我的错，不应该质疑你的能力。”
　　木幽兰也是慌忙的道：“你要怪就怪我吧，都是我在秦莲姐面前说那些话的。”
　　瞧得两女这解释的姿态，周元也是有些哭笑不得，他挠了挠头，道：“我真没怪你们，你们毕竟不是苍渊师父，怎么能够看得出我的潜力？”
　　秦莲，木幽兰微微一滞，这话虽然可能是真的，但听起来真是好欠揍啊。
　　“开个玩笑。”周元忍不住的一笑。
　　被他一打岔，秦莲，木幽兰的神色也是缓解了一些，旋即她们在一旁蹲坐下来，好奇的道：“你究竟怎么做到把天火树王盗出来的？据说里面还有源婴境强者坐镇呢。”
　　周元见她们这么感兴趣，也就随便的说了说期间过程，当然最主要的原因，还是归功于天火树王的力量。
　　但即便如此，那期间的惊心动魄，也是听得两女微微变色，周元的这些行为，无疑是在刀尖上行走，惊险无比。
　　三人闲来交谈，关系倒是不知不觉近了点，不再如同之前那般的生分。
　　半晌后，周元伸了一个懒腰，刚欲说话，神色忽的一动，因为木霓元老的声音传入了耳中：“速来大营。”
　　周元立即起身，对着秦莲，木幽兰摇摇手，迅速的赶向中央的大营。
　　当周元走进大营时，此时里面就木霓元老一人，她的神色显得有些凝重。
　　“怎么回事？”
　　周元见状，心头一跳，忍不住的道：“不会是那两道奇物已经被夺走了吧？”
　　木霓摇摇头，道：“倒没这么糟糕……”
　　“先前郗菁他们赶去了两个目的地，但万祖大尊也派人前去，祭出了法旨，想要捕获两道奇物，郗菁他们也是不敌……”
　　周元面色一变。
　　“但好在的是，关键时刻，那两座奇物之地，竟然有着苍渊所留下的手段，这才制住了万祖大尊法旨。”
　　周元摸了摸胸口，有些幽怨的看了大喘气的木霓元老一眼。
　　“苍渊所留下的手段，是两座铁塔。”
　　“一为天阳塔，一为源婴塔……”
　　“而两道奇物，就在这两座塔塔顶。”
　　“天阳塔限制为天阳境方可进入，源婴塔限制为源婴境方可入……每座塔有五层，每一层双方各派一人争夺，最终五层谁先占三层，便可登顶取走奇物。”
　　木霓盯着周元，缓缓的道：“这就是苍渊所留下的手段了，至于最终能不能守得住，或许，还是得看我们天渊域的力量。”
　　周元轻轻点头。
　　这两座铁塔的出现，倒是省去了大规模的拉锯战，死伤可以减免不少，但是……那塔内的争斗，恐怕将会变得无比的血腥与残酷。
　　双方必然不会罢手，将会派出己方最强的天阳境与源婴境。
　　这场厮杀，怕是会引得举世瞩目。


第一千零三十一章 晋升
　　“既然师父留了手段，为何不直接将两道奇物护住，还要经过这两座铁塔的比试？那可不算彻底的保险。”在慢慢将木霓带来的消息平复下来后，周元又是忍不住的问道。
　　苍渊既然会留下这般后手，说明他是有所预料，到他们那种层次，一时的心血来潮，就代表着某种预知。
　　木霓摇摇头，道：“你想得太简单了，那毕竟只是苍渊所留的后手，而他真身不在此处，真要惹急了万祖大尊，难免会有其他的手段。”
　　“这两座铁塔矗立，规则对于双方皆是还算公平，所以那万祖大尊才会默许，没有再从中破坏。”
　　“如今当务之急，是找寻出十名天阳境与源婴境的名单，想必郗菁他们也很快就开始挑选，此次事关重要，务必要找出最强之人。”
　　周元轻轻点头，又是有些遗憾，虽说他如今的源气底蕴达到了七亿两千万，这般底蕴，就算是面对着那些天阳境中期，他都不会有多少的惧怕，可如今这奇物之争，双方选出来的，必然都是天阳境后期，他们的源气底蕴，最起码都是得超过十亿。
　　以他的七亿两千万，在天阳境中期还可逞威，可一旦面对着如秦莲，木幽兰他们那种榜上有名的顶尖天阳境后期，却依旧还是有些力有不逮，差距不小。
　　可这场奇物之争对于天渊域太过的重要，甚至关系到之后祖龙灯的归属……如果让他旁观坐视，实在是有些寝食难安，因为他可不想将命运托付到旁人的发挥上面去。
　　周元的目光，忽然瞟过肩膀上的天火树王，当即心头一动，道：“木姨，我能否借用天火树王的力量占一个名额？”
　　之前他借助天火树王的力量，连源婴境强者都能镇压，如果此次还能借用去那奇物之争，那必然能够横扫全场。
　　然而木霓却是摇了摇头，道：“那铁塔处，还有着万祖大尊的法旨悬空，也就是说他同样注视着此处，你借用不属于你的力量，必然会被他察觉的，到时候难免生出波折。”
　　“另外……”
　　木霓眸光扫过周元的身躯，那一瞬间后者感觉犹如是被看得通透了一般。
　　“天火树王的力量用多了，对你没好处……”
　　木霓伸出手，拉住了周元的手掌，那一瞬间，他能够感觉到一股恐怖而温和的力量涌入了他的体内。
　　那股力量，直接是自血肉深处冲刷而过。
　　然后周元便是惊骇的见到，他的皮肤表面，竟是有着一些青色的木屑缓缓的自血肉中冒出来，那些木屑一遇见空气，便是凭空的化为虚无。
　　“这，这是什么？”周元忍不住的道。
　　“这是天火树王的力量对你的侵蚀。”
　　“如果你长时间依赖于它的力量，你的身躯会渐渐的木化，直到最后，彻底的化为一颗人形木雕。”木霓缓缓的道。
　　周元闻言，顿时冷汗淋漓，他没想到，天火树王的力量竟然还能够有这种副作用，而且他竟然毫无察觉……于是，他看了一眼肩膀上的翡翠小树，忍不住的抖了抖肩，想要将它抖落下去。
　　似是察觉到了周元的嫌弃，那翡翠小树的枝桠顿时有些萎靡的垂落下来。
　　木霓见状，道：“你也别怪它，这并非是它主动操控，而是因为你自身的力量太弱，这才会被它的力量侵蚀。”
　　周元苦笑着点点头，只是有些失望，看来借用天火树王去那奇物之争的想法是不成了。
　　“你想参加？”木霓温柔地笑道。
　　“你如今源气底蕴有多少？”
　　“七亿两千万。”周元恹恹的道。
　　木霓闻言，有些赞叹的道：“能够在天阳境初期就达到这种底蕴，这可真是极为的罕见，不过那最终的五个天阳境名额，秦莲，白羽，边不及，木幽兰四人必然是会占据一个，因为他们算是天渊域天阳境中最强者。”
　　“最后一个名额，还有待商榷，但那必然会是顶尖的天阳境后期，而其源气底蕴，怕是需要达到十三亿往上，才有可能被选中。”
　　周元挠了挠头，看来这名额的要求比他想的还要更高，十三亿的条件，比他现在高六亿，这不是任何源术上面能够弥补的，除非他做出突破，踏入天阳境中期……但他此前突破才不过一个月的时间，想要再次突破，谈何容易，若是凭借着一些外力强行而为，反而会伤及根基，得不偿失。
　　而在周元失望的时候，木霓却是忽的一笑，道：“不过，似乎也完全不是没有法子。”
　　周元惊愕的看着她。
　　木霓轻笑道：“苍渊不是将他那天元笔给了你吗？觉醒到第几纹了？”
　　“第六纹！”周元连忙回道。
　　“你可知道第七纹叫什么？”
　　周元摇头。
　　“第七纹，名为‘晋升’，它的作用，是在一段时间内，将你的等级，提升一个小层次，你如今是天阳境初期，若是能够觉醒第七纹，那么你就能够在短时间内，拥有着天阳境中期的力量。”木霓笑吟吟的道。
　　周元眼睛猛的瞪大，这天元笔第七纹，竟然拥有着如此变态的能力？！
　　硬生生的将自身境界提升一个层次？虽说这是有着时间限制，但也绝对惊人了。
　　“觉醒了第七纹的天元笔，已经勉强能够算做是准圣物了，拥有着这种能力，并不为奇，而且，这种晋升随着自身越来越强大，提升效果随逐渐减小，比如放在我们这般法域强者身上，想要提升一个小层次，却是不太可能。”木霓道。
　　周元暗感咂舌，果然，随着等级的提升，这天元笔的威能才能渐渐的体现出来。
　　不过……
　　“天元笔这第七纹觉醒极为困难，我之前尝试过很多次，都依旧没有任何的动静。”周元苦笑道，他从未停止过温养天元笔，但这将近一年下来，那第七纹可谓是半点动静都没有，想要真的将其觉醒，那难度恐怕不下于自身突破到天阳境中期。
　　“随着天元笔等级的提升，它的觉醒会越来越困难。”
　　木霓也是轻轻点头，旋即她眼波一转，道：“所以……这就需要某些不同凡响之物的奇特力量。”
　　周元愣了愣，旋即他似是明白了什么，目光一点点的转向了肩膀上的天火树王。
　　在两人的注视下，那天火树王猛的一个激灵，它似乎是察觉到不妙，树身上碧绿光芒一转，就要化为流光遁地而去。
　　不过它身影刚动，一只纤细如白玉般的修长手掌便是从虚空探出，将它稳稳的抓住。
　　木霓望着掌心的翡翠小树，脸颊上带着温柔的笑容：“小树王，借你一些力量，可好？”
　　天火树王瑟瑟发抖。
　　周元看得可怜，道：“不会对它有太大影响吧？”
　　木霓笑道：“你可别小看它的力量，如果不是它的源气没有攻击性，真要斗起来，我也不见得就能够收拾得了它，借用它一些力量帮你觉醒第七纹，顶多是让它萎靡一段时间而已。”
　　她抬起手，目光注视着天火树王，道：“你当年是由苍渊所种下，若非是他的力量加持，你也无法成长到如今，你现在已经初具一些灵智，如果此次你能够出力的话，那对于我们天渊域而言也算是天大的功劳，往后在天渊域，绝不会有任何人对你心怀不轨。”
　　“所以，不论是为了报恩，还是为了你未来，你都应该知道如何选择的，对吗？”
　　在木霓那温柔的语气下，天火树王树身上有光泽流动，它僵直了半晌，最终有些认命般的将枝桠垂落下来。


第一千零三十二章 名额
　　“什么？你们打算让周元占据那第五个名额，去参与奇物之争？！”
　　大营的主帐中，天渊域五大元老再度齐聚，不过当木霓在提出周元将会参与奇物之争时，不出意料的就引来了玄鲲宗主的反对。
　　玄鲲宗主老脸紧绷，他看了一眼在场的周元，以后者在天渊域独特的身份，虽说没有元老之实，但这种级别的会议，他如今也是有资格列席的，只不过玄鲲宗主却并没有因为他在场就显得好说话，而是沉声道：“此次的双塔之争究竟有多重要你们不是不清楚，按照我们之前列出的名单，源气底蕴低于十三亿者，皆是没有资格出战，周元的天赋老夫不否认，但他毕竟只是天阳境初期。”
　　木霓微笑道：“但是在赤云州战场中，他这天阳境所做到的，却是连源婴境强者都做不到。”
　　玄鲲宗主一滞，分辩道：“那只是特殊情况！但双塔之争中是真正实力的对碰，任何其他手段都是毫无作用！”
　　郗菁淡淡道：“周元有天元笔，只要觉醒了第七纹‘晋升’，他的实力就会在短时间暴涨，足以应对此次的奇物之争。”
　　玄鲲宗主摇头，依旧顽固的道：“天元笔固然能够增幅实力，但却并不保险，而且谁能保证，他凭借着‘晋升’就能够将底蕴超过十三亿？若是达不到，做这些毫无意义。”
　　他眼神锐利的看向周元，道：“周元，这种场合，你就交给天渊域那些顶尖的天阳境后期去吧，你没必要冒这么大的险，这对你对天渊域都好。”
　　周元无奈的笑笑，正是因为此事太过的重要，所以他才想要争取一个名额，他不想将这事关祖龙灯的大事交给其他人来决定，他倒不是想出这种风头，甚至他觉得到时候如果秦莲他们能够干脆利落的赢下三场不需要他出手那是最好……
　　“玄鲲宗主，等我觉醒了天元笔第七纹后，我会亲自找那些由你们挑选的顶尖天阳境后期谈谈心，如果到时候他们没有意见的话，这个名额，就交给我来吧。”
　　玄鲲宗主他们都是愣了愣，他们如何听不出来，周元这所谓的找其他人谈一谈，显然不会那么简单。
　　“不愧是大尊的亲传弟子，倒是有些魄力。”玄晶族的族长边昌忍不住的一笑，道。
　　玄鲲宗主苍老的面皮抖了抖，周元话都已经这么说了，那他自然也不好再坚持下去：“好，就按照你所说的，如果到时候那些人中有人反对，你就得自己去解决。”
　　“奇物之争的时间，定在了一月之后，名单会初步放出去，可如果最后你无法达到我们的预期，最终名单也会出现变化。”
　　周元闻言，轻轻点头，表示没有异议。
　　玄鲲宗主见状，也没有再多说什么，只是深深的看了周元一眼，然后身影便是凭空消失而去。
　　边昌与白夜两位元老也是随之消失，如今天渊域局面紧张，他们这源气化身一时间都是有些不够用了。
　　他们离去后，营帐内的气氛倒是变得轻松了下来。
　　“你这还真是不消停。”郗菁白了周元一眼，原本此次的奇物之争与周元这天阳境初期应该没多大的关系，可他还是跑了出来。
　　周元叹了一口气，道：“我还真希望最后不需要我来出场。”
　　他不出场，就起码说明一切顺利，而如果真到了要他来救场的时候，那说明局势已是极为的恶劣，他宁愿不来出这种风头。
　　“将天元笔给我吧。”木霓笑道。
　　周元连忙取出斑驳的黑笔，恭恭敬敬的递给了木霓，嘴甜的道：“那就辛苦霓姨了。”
　　木霓接过天元笔，轻轻抚摸着笔身，眼中有着回忆之色涌现出来，神色都变得更为的柔和了：“真是好多年没看见它了……”
　　片刻后，她对着周元笑道：“觉醒第七纹需要一些时间，不过应该可以在一个月内搞定。”
　　周元乖乖点头。
　　郗菁则是抛过来一物，周元连忙接住，入手的是一枚赤红色的玉简，玉简上面勾勒着复杂的纹路，隐隐有着炽热的气息传出来。
　　“这是你之前让我帮你找的一道修炼肉身的‘小圣术’……”
　　“此术名为‘炼狱大炎魔’，也算是顶尖级别的小圣术，威能比起你那‘玄圣体’要强许多。”
　　周元大喜，他所修炼的“玄圣体”只是顶尖天源术，以往来看威能倒是不错，可随着他实力的渐渐增强，玄圣体也是逐渐的抵达极限，因为修炼到现在，不论周元如何的努力，心脏间所诞生凝炼的金血，也不过只是三百多滴而已，而且增涨越来越缓慢。
　　这是玄圣体这道源术的等级所带来的局限。
　　想要快速的提升肉身，那就需要更为强大的炼体源术。
　　“你在那陨落之渊中得到了大量的法域本源，想必足够你将此术修成了。”
　　周元连连点头，喜滋滋的道：“多谢郗菁师姐。”
　　这等源术，如果要用战功换取的话，那必然是海量级别，可周元却不必遵循这一点。
　　这就是将身份显露的好处，这种顶尖的小圣术，就算郗菁直接给了他，其他三位元老也是只能视而不见，毕竟身为大尊亲传弟子的周元，的确是有着这般资格。
　　郗菁摆了摆手，道：“这段时间你就专心修炼吧，天元笔的事情交给霓姨就好。”
　　她顿了顿，似是想起什么，忍不住地笑道：“而等到那名单公布出来……恐怕你又得被顶上风头浪尖了……”
　　周元耸耸肩，对此倒是并不在意，毕竟这种事对于他而言，实在是司空见惯了。
　　……
　　奇物之争的事情，天渊域与五大联盟间都并未遮掩，所以短短几日内，这件事情就成为了双方势力关注的焦点，甚至不止双方，连混元天的诸多其他势力，都是将目光投来。
　　所以也正如郗菁所说，当天渊域将初步的天阳塔奇物之争的五个名额放出来后，不出意料的引发了巨大的哗然。
　　天渊域无数天阳境强者感到惊愕，他们的惊愕当然不是冲着秦莲，白羽，边不及，木幽兰这四位天阳境的牌面而去，而是对着竟然以天阳境初期挤上这个名单的周元……
　　惊愕过后，便是爆发出如浪潮般的强烈反对。
　　而这些反对的天阳境，大部分都是未曾参与过赤云州战场，因为与之相对的，那些参加过赤云州战场的天阳境，则是要理智许多，毕竟他们见识过了周元如何展现奇迹……但即便如此，还是有不少人对这初步的名单表达了质疑与一些担忧。
　　毕竟玄鲲宗主有句话说得不错，这奇物之争上面，是真刀真枪的实力，可不再是任何的计谋手段能够改变什么的……
　　周元的能力的确不低，可他毕竟只是天阳境初期啊！
　　而此次能够参与那奇物之争的，必然是双方天阳境中最顶尖的强者！
　　周元与他们相比，应该还是有着不小差距的吧？
　　天渊域内，因为这份名单的出炉，倒是在接下来的时间中吵闹得不可开交。
　　而且，此事的余波还并未就此结束，这份名单不仅在天渊域传开，甚至也是以最快的速度，传向了其他八域，进而引发不小的动静……


第一千零三十三章 天阳前三
　　天渊域与五大联盟间的战争，在最近数个月中，已是成为了混元天中最为瞩目的事情，所以有关双方的任何举动，都将会引发无数的关注。
　　至于那双塔上的奇物之争，也是在短短数日的时间中，直接传遍了整个混元天。
　　这种双方大尊斗法所留下的结局，让得无数人叹为观止。
　　而也就是在这个时候，当天渊域的初步五个天阳名额发出来时，引发了不小的轰动。
　　轰动的源头，无非便是那上面并不令人陌生的名字……周元。
　　……
　　玄机域。
　　“啧啧，这周元还真是能折腾啊，这才刚晋入天阳境不久，竟然就敢掺和这些天阳境后期的争斗了……”在一座高楼上，身披月袍轻纱的九宫望着放在眼前的情报，清丽的脸颊上有着一些感叹之色浮现出来。
　　这情报上所说，正是天渊域与五大联盟接下来的那奇物之争。
　　而天渊域的名单，也是记在上面，周元的名字，分外的刺目。
　　“这周元，倒是有些不知天高地厚。”九宫身旁有着侍女评价道。
　　九宫却是轻轻摇头，如果是对于别的人，或许她也会如此的评价，可那个周元……在经历了九域大会之后，九宫对于此人，却是将其评为了极为危险的等级，毕竟，连赵牧神那般人物都败在了他的手中，这周元，简直是个怪物。
　　“这倒是不好评价……说不得，这奇物之争，又得出什么幺蛾子了。”
　　她红唇微微一翘，纤细的手指轻轻敲打着那卷情报。
　　“这场好戏，倒是有些期待呢。”
　　她同样也想知道，这称霸他们那一代神府境的王者，在踏入这水更深的天阳境后，是否依旧能够如之前的那般耀眼璀璨。
　　……
　　万祖域。
　　一座殿前。
　　面色淡漠的赵牧神低头望着手中的情报，他的目光停留在周元的名字上面许久未动。
　　“呵呵，人家可比你更有魄力呢，这才晋入天阳境多久时间？竟然就敢跟天阳境后期扳腕子了？”一道略微有些沙哑的声音从后方传来，那声音之中，透着一丝让人神魂微微刺痛的异音。
　　赵牧神偏过头，只见得身后不知道何时出现了一名身穿花衫的男子，男子面容俊朗，一对眼眸如桃花般，他的衣着格外的浮夸，浑身散发着不着调的气息。
　　然而赵牧神看着他的时候，眼瞳却是微不可察的缩了缩。
　　因为来人名为王玄阳，正如曾经的他是万祖域神府境一辈的翘楚一般，此人，也是万祖域天阳境中的扛鼎者，在天阳榜上，他高居第二。
　　“这五大联盟还真是废物啊，连这么弱的天渊域都拿不下，亏得我万祖域给了那么多的支持。”王玄阳笑眯眯的道。
　　赵牧神神情淡漠，未曾答话。
　　而王玄阳也不在意，自顾自的说着，旋即他忽的话音一转，道：“九域大会上，你没把那武瑶和苏幼微拿下？”
　　赵牧神看了他一眼，淡淡的道：“玄阳师兄，我对她们没兴趣，我只是想要她们的气运而已。”
　　对于这位师兄的性格，他早有所耳闻，喜好世间绝美女子，他所修源气，偏向阴阳一道，这些年倒是有不少女子毁在其手。
　　王玄阳嫌弃的看了赵牧神一眼，似是在觉得他不可理喻，旋即他笑道：“既然你失手了，那往后师兄我得手的话，可莫要叫我让给你。”
　　赵牧神道：“玄阳师兄，那武瑶与苏幼微都不好惹。”
　　王玄阳手中出现一柄桃花折扇，其上有阴阳之光流转，扇面展开，上面所绘尽是姿态绝美的女子，而在那最居中的位置，尚还有两个空位。
　　“我这阴阳桃花扇，正缺两个空位，若是能够收了她们，呵呵……未来源婴有望呢。”
　　“而她们好不好惹，就是师兄我的事了，赵师弟还是多考虑一下如何从那周元身上，将丢失的颜面找回来吧啊，你九域大会上的失败，对我万祖域可是影响不小呢……”
　　他根本未曾理会赵牧神的话语，摇晃着扇子，慢悠悠的转身而去。
　　赵牧神面无表情的望着他离去的背影，眼眸深处有寒光掠过，心中低低呢喃：“我丢失的自然会去找回来，而且……未来你这位置，也该是我的，不，我不会如你这般屈居第二，天阳榜第一，才是我的位置！”
　　……
　　紫霄域。
　　巨大的山谷内，绿茵葱郁，有瀑布从高处而坠，轰隆声回荡。
　　在山谷之上的一座岩石上，一道倩影盘坐，那是一名白裙女子，女子周身散发着令人心悸的寒气，她的脸颊也是显得格外的冷冽，让人不敢接近。
　　而此时的她，正眼带欣赏之色的望着山谷内，在那瀑布中的一座石台上，隐约可见一道纤细的身影静坐修炼。
　　“幼微师妹天赋超绝，假以时日，她的成就，必将超越我。”白裙女子低声道。
　　“嗯？”
　　而在她注视着苏幼薇的修炼时，忽然神色一动，只见得一名年轻女弟子从山谷外气喘喘的跑来。
　　白裙女子身影一动，直接是出现在了那女弟子身前，道：“何事？”
　　那女弟子见到白裙女子，顿时一惊，连忙行礼：“见过冬叶师叔！”
　　白裙女子名为冬叶，不仅是在紫霄域，甚至于混元天中都是有着鼎鼎大名，因为她在那天阳榜上，居于第三。
　　“有什么事情？”冬叶点点头，语气依旧冷漠，冻人心脾。
　　那女弟子犹豫了一下，这位冬叶师叔的脾气有些不好，而且对异性充满着抗拒，但她还是不敢隐瞒：“是递给幼微师姐的消息，此前她让我们一有天渊域周元的情报就立即传给她。”
　　“天渊域，周元？”听到这个名字，冬叶眉尖顿时就紧蹙了起来，神色有些不悦。
　　对于苏幼薇，她是极为的欣赏，所以很希望她能够潜心修炼，不要在这些男女之情上面有什么分心，但这个周元，似乎跟苏幼薇的关系就有些不一般……
　　“给我吧。”她伸出手来。
　　那女弟子不敢怠慢，只能双手恭敬的递上。
　　冬叶随手展开，目光扫了一眼，眼中顿时掠过一抹异色，旋即她摇摇头，冷笑道：“真是狂妄。”
　　一个天阳境初期，也敢与诸多天阳境后期争锋？那小子以为他在这天阳境也是无敌王者吗？这天渊域的法域强者看来是想将那苍渊大尊打下的基业全部败光吗？
　　“你去吧。”
　　她挥了挥手，将送信的女弟子打发，然后其身影一动，出现在了山壁之上。
　　冬叶眸光看了一眼修炼中的苏幼薇，又看了看手中的卷轴，玉手猛的一握，就将其直接捏碎。
　　“幼微，未来的你，前途不可限量，甚至有机会成为我紫霄域下一位法域，这些男人，可不值得你为其分心……”
　　……
　　武神域。
　　轰！
　　一座深山中，有无比狂暴的源气疯狂的撞击，整个山林都是在此时被生生的撕裂。
　　源气碰撞的源头处，隐约可见两道身影在闪电般的碰撞，引得天崩地裂。
　　轰隆！
　　又是一次惊天碰撞，只见得一道纤细高挑的身影倒射而出，最后落在了一颗大树树顶上。
　　倩影身穿着贴身的修炼服，身材玲珑有致，那绝美凌厉的容颜，正是武瑶。
　　此时的她微闭眼眸，平息着体内剧烈翻涌的源气。
　　片刻后，她睁开了眼睛，然后抱拳道：“多谢师兄陪练了。”
　　在她的前方，大树上有源气汇聚而来，最后一道身影从中走出。
　　那是一名身穿青袍的男子，男子身躯挺拔如枪，他虽然面目算不得多英俊，但那一对眼目却是深沉内敛，散发着一种独特的魅力，这般男子，已是不需那外表去衬托。
　　他望着武瑶，目光直视着那张如白玉般的绝世容颜，寻常男子望着这般容颜，就已是自惭形秽，不敢直言，而他却是眼中不显任何波澜，道：“武瑶师妹实力很强，这才突破不久，但天阳境初期内，怕已是难觅敌手。”
　　武瑶螓首微摇，道：“若非是师兄将实力压制在天阳境初期，我怕是早就不敌了。”
　　她忽的抬头，天空上有一只白雀疾掠而来，落在了她的肩上。
　　武瑶从白雀的爪上取下一截小竹筒，从中取出一枚玉简，眼眸一扫，凤目中便是有着细微的波澜：“这家伙，竟然已经敢参与天阳境后期的争斗了吗？”
　　武瑶红唇微抿，别人或许觉得周元这般行为是不知天高地厚，但她却是隐隐的觉得，那家伙必然是有的放矢。
　　如果这是真的，说明周元的实力，比她想象的还要更强了。
　　“关师兄，今天就先到这里吧，另外以后的陪练强度，请再加强一些吧。”武瑶收起玉简，对着眼前的青袍男子说道。
　　青袍男子闻言，微微一怔，刚要劝说，但在看见武瑶那坚定的神色后，还是轻轻点头：“好。”
　　武瑶抱拳表示感谢，旋即倩影便是化为流光干脆利落的迅速远去。
　　望着武瑶离去的身影，那沉稳的青袍男子目光终于是微微波动了一下。
　　“啧啧，这只知道修炼，战斗的石头人，莫非也是有见春天的时候？”就在此时，忽有一道笑声从旁响起。
　　青袍男子回头看了一眼出现在旁边的一道身影，那是他的一名好友。
　　“胡说什么呢。”他淡笑道。
　　“说什么怕是你自己心理清楚啊，不过也没啥好遮掩的，武瑶师妹这般优秀的女孩，足以配得上你了，你若是有意思，可要早点出手，莫要被人捷足先登。”那人笑道。
　　“而且……武瑶师妹先前得到的消息，恐怕是关于天渊域那周元的……以她那性格，可一般不会对旁人有什么兴趣的，更别说特意搜集其情报。”
　　青袍男子沉默了一下，道：“他们不是仇人吗？”
　　“谁知道呢……爱恨情仇，可是最难分辨的。”
　　青袍男子不以为意的笑了笑。
　　“你就不要为我担心这些事情了，我若是有意，从不惧对手是谁，不论是在什么方面。”
　　平淡的言语间，却是自有一份霸气与绝对的自信流露。
　　不过旁边的人却丝毫不感到有什么不对，眼前的人，的确是有着说这般话的资格。
　　因为他就是混元天天阳榜的王者……
　　关青龙！
　　那周元与他相比，还差了一个段位。


第一千零三十四章 碎片
　　天渊洞天。
　　在位于西南方向的大地深处，有一片岩浆湖泊，赤红的熔岩冒着巨大的泡，猛然间炸裂，化为火雨对着四面八方抛射。
　　整个地底都是弥漫着恐怖的高温。
　　周元盘坐于岩壁凸出的巨石上，自从当日在确定了奇物之争的名单后，他便是直接回了天渊洞天，至于名单会引起的巨大争议，他并没有过多的去理会，一切的质疑等结果出来时，自然会烟消云散，此时废再多的唇舌都是毫无意义。
　　而他来到这岩浆地底，自然是为了修炼新得到的炼体小圣术：炼狱大炎魔。
　　不过此时的他，倒并没有直接开始，他的心神，反而是沉入了神府内……
　　神府中，周元的心神盘踞于圣纹光球旁，带着好奇不断地探测。
　　圣纹光球乃是由四道圣纹所化，而让得周元好奇的，就是那直到现在他都无法看见的第四道圣纹！
　　破障，地圣，天诛……四纹之三，周元都已领略了其独特的力量，唯有那第四道圣纹，许久以来，周元都不知晓其名，也不知晓其力……
　　周元的神魂扫描过圣纹光球，然后聚集于第四纹所在。
　　而也就是在这一霎那，周元感觉到了自身神魂之力开始飞速的被消耗。
　　但他并不惊慌，因为此前也出现过这种情况，似乎想要窥见那第四纹，便是需要极为雄浑的神魂之力支撑。
　　此前周元的神魂境界只是化境初期，当时不过支撑了十数息时间便是枯竭，再难探测，而这一次神魂境界有所突破，想必能够坚持得更久一些才是。
　　神魂之力飞速的消耗。
　　短短瞬间，便是数十息时间过去。
　　周元终于是有些不再淡定了，因为他感觉到自身的神魂之力又要开始出现枯竭的迹象，显然想要窥得那第四圣纹所需要的神魂之力，远超他的想象。
　　但他也知晓此时放弃就是前功尽弃，一咬牙，便是将所剩神魂之力，尽数的催动而出。
　　轰！
　　那一瞬间，神府之内似是有震荡传出。
　　那高悬的琉璃天阳都是激烈的闪烁起来。
　　周元的神魂死死的锁定着圣纹光球第四纹所在的那一面，那里有波纹激烈的涌现，似是有迷雾稍退，隐隐约约间，有一古老的文字一闪而过……
　　玄。
　　“玄？玄什么？”周元急不可耐，这分明只是那第四纹一半的真名，若是无法知晓全称，他就无法真正的催动第四纹的力量。
　　但可惜，以他如今的神魂之力，显然是无法窥得全部真名。
　　周元的心中，满是遗憾。
　　不过，就当他精疲力竭的想要退出的时候，他突然发现那圣纹光球在此时剧烈的震动起来，光球表面，有一圈圈的波澜扩散，其本身竟是变得有些透明起来。
　　再然后，周元便是有些震惊的见到，在那圣纹光球内部，竟然是有什么东西存在着！
　　那是什么？
　　似乎是一枚碎片？！
　　神秘碎片有着一种无法形容的力量，让人感到敬畏，而且还给周元一种略微有点熟悉的感觉……
　　那是……
　　在沉默了数息后，周元的心脏在此时猛的剧烈跳动起来。
　　他陡然睁开了眼睛，苍白面庞上满是震惊。
　　那隐藏于圣纹光球内部的……竟然是一枚苍玄圣印的碎片？！
　　当初苍玄天那场大战，最终苍玄圣印被周元借用苍玄老祖的力量所破碎，于是圣印化为诸多碎片飞向了苍玄天各处，这让得周元没想到的是，竟然会有一道碎片被四圣纹所裹挟，躲进了他的神府之中！
　　而且，周元分明能够清晰的感应到，这枚碎片，恐怕是那些分离的碎片中最大的一块！
　　“这……”
　　面对着这般发现，即便是周元，都震惊的有些难以自制。
　　那可是苍玄圣印啊，拥有了它，便是一天之主，那等力量地位，难以想象，面对着这般真正的先天至宝，就算是圣者大尊，恐怕都会心动，垂涎。
　　周元喉咙滚动了一下，难怪四圣纹会形成光球，应该是为了封印住这枚碎片的气息外露，不然的话，一旦被混元天那些大尊察觉，难保不会有什么心思。
　　而他先前窥测第四纹，这才引得圣纹光球有些异动，将那深藏的圣印碎片给显露了出来。
　　其实在此前第一次圣纹光球出现时，周元似乎就隐约察觉到其中存在着什么，但当时以为是错觉，便是没有过多的在意，可这一次，却是看得清清楚楚……
　　震惊持续了好半晌，终于是渐渐的消退。
　　周元目光微微闪烁，苍玄天那边，当初他逃离时，破碎了苍玄圣印，就算以圣宫的能耐，想要将那些碎片凑集，都是需要不短的时日……不过，一旦真被他们凑齐了其他的碎片，就算他这里有四圣纹光球封印，恐怕也会被察觉端倪。
　　那圣元老狗必然不会放过他。
　　但是……
　　“真到了那时候，是谁不会放过谁，或许还不一定呢！”周元眼中有寒光闪烁，他终有一天会杀回苍玄天报仇，那圣元老狗害得夭夭沉睡，令得苍玄宗元气大伤，这一笔笔的债，他可是记得清清楚楚。
　　这些年周元在不断的进步，这也算是在跟那圣宫赛跑，他必须在圣宫凑集所有圣印碎片之前杀回去，不然一旦圣元实力恢复，再借助着汇聚的圣印力量，恐怕苍玄天内再无人可制。
　　而苍玄宗对周元同样有大恩，再加上他的父王母后都在苍玄天，所以周元也绝对不能坐视圣宫称霸苍玄天。
　　周元深吐一口气，面色微现凝重，这也是一股巨大的压力啊。
　　不过他也知晓，变强的事情不可急躁，他的成长速度已是很快了，若是纯粹的为了追求修炼速度，反而损害根基，得不偿失，那圣宫的野心，苍玄天各方势力人尽皆知，所以圣宫想要凑齐其他的圣印碎片，也不会那么顺利的。
　　“圣元老狗，就看我们谁更快吧……”
　　周元眼神变得坚定下来，他眼目微闭，开始恢复着消耗殆尽的神魂之力。
　　半日之后，神魂恢复饱满的周元睁开眼睛，目光则是投向了下方的岩浆湖泊，现在，就先将这“炼狱大炎魔”修成吧……


第一千零三十五章 修炼大炎魔
　　岩浆湖泊四周的山壁上，铭刻着无数古老的纹路，这些纹路将这方地下岩浆湖泊尽数的封闭，这也是导致如今此处宛如是一座鼎炉，温度在不断的升高。
　　周元立于岩壁上，他感受着此处的温度，面色也是微凝，此时尚还未曾深入岩浆湖泊，但那种高温，已是让得他的皮肤微微刺痛，由此可见那岩浆深处内的温度又该会何等的可怕。
　　而这些复杂的光纹，乃是郗菁出手帮他刻画，所为的便是制造出这种独特的修炼环境。
　　这也是修炼“炼狱大炎魔”所必须的。
　　周元手掌拍了拍腰间的乾坤囊，顿时有着诸多光芒闪过，一座座比人高的箱子出现在了面前。
　　箱子打开，只见其中放满着一些赤红的晶石，晶石隐隐有白烟升腾，散发着可怕温度。
　　这些是火烟晶，乃是地底深处历经千锤百炼方才能够成形的材料，其中汲取了大地深处的火源气，蕴含着高温。
　　周元屈指一弹，那些箱子内的火烟晶便是尽数对着岩浆湖泊倾泻下去。
　　轰轰！
　　随着那些火烟晶的落下，那岩浆湖泊顿时翻起了巨浪，那赤红的颜色变得更为的深邃，温度开始暴涨，甚至连虚空都是微微显得扭曲起来。
　　做完这些，周元还没停止，他又是取出了数十种各类的稀奇材料，然后尽数的倾倒。
　　想要修炼“炼狱大炎魔”这等顶尖的炼体小圣术，光是这修炼的环境，就异常的苛刻，其中需要诸多珍稀材料的调配，好在如今的周元在天渊域身份不同，不然以他以往那总阁主的身份，恐怕都还不够资格肆意挥霍。
　　等到他将一切都做完，那已是足足一个时辰后了。
　　此时的他再度将目光看向岩浆湖泊，只见得那湖泊中，竟是有着诸多的赤光晶尘在闪烁，那种恐怖的温度，看得周元嘴角都是微微抽搐了一下。
　　按照他的感知，此时着岩浆湖泊，一些弱一些天阳境初期跳进去，恐怕都坚持不了多久就会被化为飞灰。
　　而他，却是要在这里面进行修炼……
　　这“炼狱大炎魔”，着实可怕，想要将其修成，不知道要吃多大的苦头。
　　呼。
　　周元深呼吸着，眼神却是变得坚定凌厉起来，这世界上哪有轻松而来的力量，别人只道他屡屡创造奇迹，却未曾想过这奇迹之后的多少付出……
　　他一步跨出，身影便是直接坠下。
　　噗通！
　　他的身体坠入岩浆湖泊内。
　　岩浆自四面八方淹没而来，恐怖的高温席卷而至。
　　周元的皮肤瞬间被烧毁，血肉也是在吱吱的作响，身体上的毛发被焚烧得干干净净。
　　灼烧的剧痛爆发起来，此时的周元犹如是要被融化，血肉模糊的脸庞看不出任何的神色。
　　炼狱大炎魔极为的霸道，想要修成此术，必须要求自身的肉身已是打好了基础，不然肉身过于脆弱，此时跳下来，恐怕还来不及修炼，肉身就直接被焚烧得干干净净。
　　而郗菁会给周元选择这么一道炼体小圣术，显然也正是因为周元完美的符合这一点。
　　血肉之中，有玉光绽放出来，抵御着高温的侵蚀，而且血肉中还有着一股充满着生机的力量在飞快的修复着被烧毁的皮肤，血肉……那是太乙青木痕。
　　岩浆湖泊深处，周元静静盘坐，他的血肉在此时不断的被焚烧，又不断的被修复。
　　不过好在的是，这第一关总算是熬了下来，因为只有在这严苛的环境中维持住肉身不毁，这才能够真正的开始修炼……
　　周元手掌一握，掌心有着一枚赤红玉简闪现而出。
　　他神魂涌入其中。
　　轰！
　　脑海中顿时有着轰鸣响起，那一瞬间，似是天地间的火山在喷发，无边无尽的赤红岩浆流星从天而降。
　　而在那岩浆流星肆虐下，有一尊巨大的赤红魔影，矗立于天地间。
　　那魔影浑身有赤红岩浆流淌，它张口就有着岩浆洪流喷出，整个世界，都被它化为一片火海。
　　周元心神凝定，脑海中观想那尊大炎魔。
　　当观想开始的时候，他的肉身也是开始隐隐的有所变化，只见得一些血肉竟然开始转化为一种如岩浆般的赤红色彩，浑身的血液流动，也是变得更为的有力。
　　一股无法形容的炽热力量，在身体内部涌动，宛如铁炉中的火焰，在煅烧着其中的铁块，将其杂质淬除。
　　周元的血肉，是在那种煅烧下，一点点的变得虚薄，一些地方，甚至能够看见骨骼。
　　这般修炼，显然是需要承受着巨大的痛苦。
　　不过虽说痛苦，但周元却是强行咬牙坚持着，因为他能够感觉到，随着修炼的持续，那心脏间，竟然又是开始有着新生的金血在诞生……这已经是很久未曾出现的事情了！
　　这炼狱大炎魔，不愧是顶尖的炼体小圣术！其威能与玄妙，皆是远超玄圣体。
　　不过观想这大炎魔，淬炼肉身，却是需要消耗法域本源的力量，而这赤玉简内的法域本源并不多，若是常人修炼的话，恐怕每日的观想时日会严格的控制住。
　　但这对于周元，却不成任何的问题。
　　因为在那九域大会深处的法域石像内，他获得了大量的法域本源。
　　有了这些法域本源的支撑，周元显然是能够肆意的观想大炎魔，那般修炼速度，也将会远远的快于常人，这也是他有自信在这一个月内将大炎魔初步修成的倚仗。
　　他心念一动，神府内的法域本源开始流失。
　　感受着这些珍稀力量的消耗，周元却并没有任何的心痛之意，这些法域本源不是此时的他能够掌控的力量，所以既然能够用来修炼增强自身实力的源术，那也没必要藏着掖着。
　　未来等自身强大了，自然有机会去获取更多的法域本源。
　　他的心神，归于寂静，任由身恐怖温度肆虐肉身，身躯内部，似是有着火山喷发的轰鸣声在回荡。
　　地底岩浆世界，寂静无声，唯有那岩浆火泡爆裂的声音。
　　而一个月的时间，也是当周元深处岩浆深处修炼时，悄然而过。


第一千零三十六章 实力大进
　　这一个月的时间，对于天渊域来说，并不算太过的平和。
　　究其根底，自然是因为一个月之后与五大联盟的双塔之争，虽说很多人还并不清楚这次的争斗最深层次的意义，但他们却是能够感觉到，这场争斗甚至有可能会影响两个庞然大物之间的战争。
　　但是，让得天渊域内部一直吵闹的，无非还是因为那初步放出的名额。
　　诸多天阳境强者联名上告，试图让高层更改名额，但最终还是被高层给压了下来，只是这种强压，反而是引起了更多的激愤，一时间吵得沸沸扬扬，难以停歇。
　　不过这边吵成这样，也是让得混元天其他势力看了一出热闹，皆是不由得暗叹如今的天渊域，果真是不复曾经的辉煌。
　　但不论如何，双塔之争，无疑是成为了这段时间混元天各方势力的关注焦点。
　　这些势力，耳目皆是敏锐，他们同样是隐隐的察觉到，此次双方的这场争斗并不简单，毕竟此前的两方还在发动大型战争，打得你死我活，结果转眼间突然要来搞一场看似温和的塔斗？
　　这其中的内情，必然不浅。
　　他们有着预感，或许这场塔斗，将会让得这混元天的格局，出现巨大的变化。
　　如此盛事，自然是引得各方势力齐聚双塔之处，一时间，天渊域这两方边境处，倒是引得风起云涌。
　　……
　　天渊洞天，某处地底岩浆湖泊。
　　恐怖的高温，弥漫在这地底之中，连四周的岩壁都是在不断的融化。
　　不过让得人震惊的是，原本此处的岩浆湖泊，此时竟然是缩小了无数圈，巨大的湖泊，直接是化为了一个小小的岩浆泥潭……
　　而在那泥潭中央的位置，可见一道身影静静的盘坐，任由滚烫炽热的岩浆在身躯表面流淌。
　　那具身躯上，隐隐可见赤红而古老的纹路，那些纹路宛如是赤斑，在其身躯上延伸……
　　这自然是周元。
　　只不过如今的他，比起此前显然是变化极大，他的身躯似乎是膨胀了数圈，皮肤赤红，其下仿佛隐隐有着岩浆在流淌，一股极端霸道的波动，在血肉之中若有若无的酝酿着，血肉震动时，连虚空都是泛起了波动。
　　而且，若是观察的仔细的话就会发现，那些流淌的岩浆，似乎是在被周元的身躯一点点的吸收。
　　在这种吸收之下，岩浆也是再度变得浅了一层。
　　原来，此次那巨大的岩浆湖泊，竟然是全部被周元的肉身所吞食吸收了！
　　咕咕！
　　寂静的地底深处，忽有奇怪的声音响起，那竟然是源自周元的血肉。
　　只见得这一刻，周元的身躯绽放出赤光，他那紧闭许久的眼目也是陡然睁开，那一对眼中，满是赤红，其中犹如是一片暴虐的火焰世界，但这种暴虐，并没有影响到周元的心境。
　　他的心境反而是处于一种绝对的冷静之中。
　　他能够感觉到身躯之中流淌的恐怖力量。
　　周元张开嘴巴，猛的一吸，只见得此地那些残留的岩浆顿时呼啸而起，化为一道赤虹，被他一口尽数的吞入体内。
　　嗤嗤！
　　吞了那些岩浆，周元的身躯上有着浓烈的白雾升腾起来，那白雾显然是带着可怕的温度，竟是引得虚空微微扭曲。
　　而他那膨胀了数圈的身躯，则是在此时开始一点点的缩小，身躯上那些赤红的古老纹路也是渐渐的消退。
　　最终回归了平常的形态。
　　周元低头，五指缓缓的握拢。
　　咕噜噜！
　　只见得拳头上面，竟是有着赤红的岩浆流淌出来，最后将整个手臂都是覆盖在了其中。
　　轰！
　　周元一拳轰出，只见得脚下的大地直接是崩裂开来，裂缝自四面八方蔓延而去，整个地底都是在剧烈的震动起来，巨石滚落。
　　这岩浆地穴，直接被周元一拳给轰塌了。
　　而且，那霸道恐怖的岩浆，硬生生的将地面融化出了一个巨坑。
　　“好霸道的力量……”
　　周元咧嘴一笑，从破坏力来说，这大炎魔的力量，远胜玄圣体。
　　那种岩浆之力，破坏力出人意料的强。
　　没错，经过这近一月的修炼，周元总算是初步的修成了这“炼狱大炎魔”！
　　这个速度算是极其的惊人了，但也算是在预料之中，因为周元为此同样是付出了大量的法域本源，他这近一个月间，几乎是时刻都是在观想大炎魔，而其他曾修炼过此术的人，恐怕没几个人能如他这般的挥霍。
　　除了这个主要因素外，周元的天赋，以及此处由郗菁出手打造的修炼环境也是必不可缺。
　　轰！
　　周元收整了心态，身形猛的直冲而上。
　　只见得那岩壁直接是被融化出了一个深洞，而周元的身影，却是在几个闪烁间，冲出了地底，出现于天空上。
　　呼。
　　再度望着那空旷天地，周元也是通体畅快，旋即仰天长啸。
　　那啸声如雷鸣，自天地间滚滚回荡。
　　嗡！
　　而就在啸声回荡时，天空间忽有破空声响起，然后有着一道流光破空而至，直接对着周元暴射而去。
　　周元也是见到了那破空而来的流光，眼中却是有着比先前更甚的狂喜之色涌出来。
　　因为凭借着彼此间的感应，他自然是能够看见，那流光之内的斑驳黑笔……
　　天元笔！
　　而且，此时的天元笔，给他一种极为玄妙的感觉，比起以往，仿佛是有了脱胎换骨的变化一般。
　　嗡嗡！
　　天元笔化为光影，围绕着周元盘旋，灵性逼人。
　　天地间的源气也是在滚滚而来，被天元笔尽数吸收。
　　周元伸出手掌，斑驳的黑笔在他那欣喜的注视下，缓缓的落在掌中，他双手握拢，体内源气灌注而进。
　　嗡！
　　天元笔雪白的笔尖毫毛顿时有着无比凝炼的源气光芒凝聚，下一瞬间，一道源气匹练暴射而出，虚空震荡，远处的一座山岳瞬间化为粉末……
　　源气的增幅，变得更强了。
　　周元屈指一弹，天元笔融入体内。
　　他能够感觉到，天元笔有诸多玄妙。
　　他眼目微闭，下一瞬间，只见得雪白毫毛竟是自身后蔓延出来，形成了一对白色的羽翼。
　　轰！
　　羽翼扇动，周元的身影直接是消失在了原地。
　　万丈之外的虚空，周元身形闪现而出，他手掌一握，雪白毫毛凝聚，一柄白毫长剑其手中出现，剑光一摆，有滔天般的凌厉剑光肆虐。
　　周元轻笑一声，眼中有着掩饰不住的满意，如今天元笔的灵性，远非以往可比，这千变万化般的神妙，足以给他带来诸多的战斗手段。
　　他袖袍一挥，天元笔闪现于面前，静静垂立。
　　周元的目光，扫过笔身上那一道道古老的符文，最终停在了第七枚符文处，以往此处黯淡，符文不显，可如今，那一枚让得周元垂涎已久的符文，却是彻底的璀璨明亮起来……
　　第七纹，晋升。


第一千零三十七章 资格
　　天渊域北方边境。
　　风雨城。
　　这座城市临近风雨湖，故而有此名，不过此城以往在天渊域中并不算多有名气，但这一次，因为双塔之争的出现，这里却是成为了混元天无数势力所汇聚关注之地。
　　那风雨涌动之势，倒是才不负了这座城市的名字。
　　天渊域也是派了重兵在此，维护着秩序。
　　不过这些各方势力的人马倒是守规矩，并没有折腾出什么事情来，反而是天渊域内部，最近在这风雨城内出现了好几次的动荡争吵，惹得各方势力看了不少的笑话。
　　那动荡争吵的缘由，无非还是因为周元参战的名额。
　　这些人大多数都是天渊域的老牌天阳境强者，他们的资历比起周元他们这一代的新起之秀要更老，所以在姿态上，难免将架子摆得高了一些，而虽说周元在赤云州战场表现惊人，但一些未曾参与过这场战争的天阳境还是有些将信将疑，或者说，他们只是将其归咎于周元运气好借助了天火树王的力量……
　　他们一口咬定周元那天阳境初期的实力，不足以胜任这般重任。
　　其实说到底，还是他们那自尊心让得他们有些无法承认刚刚突破到天阳境不久的周元，竟然就能够超越他们成为天阳境中的扛鼎者……
　　于是各种反对就由此而生，倒是在这一个月内闹出了不少的事情，惹人笑话。
　　……
　　风雨城，居北的一片庄园内。
　　其中的一座大殿，喧哗吵闹声几乎是掀破殿穹。
　　只见得大殿内人头涌动，黑压压的一片，不过若是观在场者这些人周身散发出来的源气，则是会发现这些人竟然全部都是天阳境，这足以算是天渊域的精锐之师。
　　在大殿的最上方，有三位源婴境强者，但此时的他们，面对着下面的群起激愤，也是有些无奈。
　　此次的事情，在天渊域天阳境中引起的波澜不小，连五位元老都不想强压，免得引得人心动荡，所以就将事情丢给了他们来处理，可他们又能如何？
　　其实他们的心中，也是有些觉得让周元成为第五个名额的事情有些不靠谱，但周元的身份太特殊，所以他们也知道，就算他们表达了所想，恐怕也是无法改变什么。
　　三位源婴境长老对视一眼，暗暗叫苦，再有两天就是天阳塔之争了，如果这些风波还平息不下来，到时候闹腾起来，恐怕真是会在诸多势力关注下将天渊域的颜面丢尽，而他们也会在五位元老前落个办事不利的印象。
　　“三位长老，再有两日就是天阳塔之争，我等经过商议，推荐王平师兄，陆瓶师姐成为那第五个名额，代表我天渊域天阳境迎战！”有一名天阳境中年男子站起，朗声说道。
　　声音一出，顿时引起了诸多的应和声。
　　三位源婴境强者目光看去，只见得在那众人前方处，有一男一女，两人皆是气势不凡，从周身散发的源气波动来看，显然是天阳境后期中的顶尖强者。
　　而这两人，也的确是天渊域天阳境中仅次于秦莲四人的存在，他们的源气底蕴，都是达到了十三亿的层次！
　　原本那第五个名额，应该由他们两人中产生。
　　但是……这种事情，乃是由五位元老决断，你们推荐又有屁用？
　　在三位源婴境强者心中腹诽的时候，居于下方的位置，秦莲忽的伸手拍下了桌子，响声回荡在大殿内，倒是引得吵闹一静，诸多敬畏目光投射而来，显然在天渊域的天阳境中，秦莲的威望相当之高。
　　众多天阳境对她的信服，甚至要超过那三位源婴境的长老。
　　“此次天阳塔之争的名额，五位元老会如此选择，自然有他们的用意，你们闹了这么久，也该消停了吧？”秦莲凌厉的目光扫视，与其目光接触者，纷纷闪避。
　　大殿内气氛微静。
　　“呵呵，我觉得此事倒也不能怪他们闹腾，毕竟他们也是为了我天渊域着想。”而就在此时，一道笑声忽的响起。
　　秦莲看去，眉尖顿时蹙起来，因为那出声的人正是在天渊域天阳境中威望仅次于她的白羽。
　　白羽瞧得秦莲看来，微笑道：“五大联盟的出战名单已经出来，都是一些老熟人，虽说我等有些胜算，但总得做好防范，这个时候让周元顶替一个名额，无疑会让我们承受更大的压力。”
　　“而且……周元已是贵为小元老，这些打生打死的事情，交给我们下面的人来做就好了，没必要还要来争这些战功吧？”
　　他语气平和，但言语间的深意，却是再度在大殿内引发诸多的愤慨。
　　五大联盟那边的名单也是传了出来，从名单上那些人来看，还是他们天渊域这边的胜算更高，而他们这位小元老会如此的积极，是因为早就有所知晓，所以打算来混战功与荣耀吗？
　　秦莲望着再度有些骚动的殿内，冷声道：“周元在赤云州上的表现，参与了那场战争的人都看得清清楚楚，他虽然只是天阳境初期，但绝对不是普通的初期可比！”
　　大殿内一些一直未曾出声的天阳境强者也是轻轻点头，他们是参与过那场战争的，周元在那里的表现的确是堪称奇迹。
　　白羽淡声道：“虽说我并未参与赤云州战场，但据说那是因为周元借助了天火树王的力量，我不反对那是一场奇迹，但关键是，在这天阳塔的争斗，可并不能再依靠这些手段了啊……”
　　“秦莲，你真的敢保证，他拥有着跟天阳境后期的这些顶尖强者正面抗衡的实力吗？如果到时候因为他这里出现了意外，导致我天渊域蒙受重大损失，你敢承担这个责任吗？”
　　他言语如刀，锋利异常，竟是连秦莲一时间都是难以回答。
　　从周元的实力来看，如果说他能够抗衡天阳境中期，秦莲或许并不怀疑，但若是说与天阳境后期抗衡，恐怕还缺了火候。
　　原本秦莲是觉得，此次天阳塔之争，只要他们先赢了三场，那么争斗自然结束，周元到时候甚至都不用出场。
　　但这是最理想的情况，谁也不知道，五大联盟是否准备了什么手段……
　　在秦莲微微沉默时，那一直未曾说话的边不及，也是缓缓的道：“此事事关重大，我也不希望五人中有人拖后腿，这并非是儿戏，而是代表我天渊域的天阳境而战！”
　　听到连素来中立的边不及都是如此表态，大殿内那些天阳境强者顿时松了一口气。
　　秦莲没有再说话，因为她知道她没有足够令人信服的理由去说服这两个人。
　　上方的三位源婴境强者见到大殿内又要掀起的吵闹，也是微感头疼。
　　嘎！
　　不过，也就是这个时候，有着殿门开启的声音响起。
　　诸多视线皱着眉头的看去，然后他们便是见到一道修长的身影立于大殿门口处。
　　而待得他们看清楚那道身影后，眼瞳顿时睁大了起来。
　　周元！
　　他竟然出现了！
　　大殿内，一片安静，并没有哪位天阳境强者敢当面去指责周元，因为后者的身份给他们带来了不小压力，但这并不妨碍他们冷眼看来，以一种沉默来代表着自身的反对。
　　而对于那诸多情绪不同的目光，周元面目倒是没什么表情，他一步步的走到了大殿中央，然后在那王平，陆瓶的面前停了停。
　　他看了两人一眼，而这两人也是并不畏惧的与他直视，倒是颇有傲气。
　　周元视线抬起，语气淡漠：“无能者总是认为别人也是如他一般的无能。”
　　此言一出，诸多天阳境顿时面露愤怒之色，这周元，竟敢说他们是无能者？！
　　然而，这一次，还不待他们出声，他们便是见到有着璀璨的源气光芒自周元身后弥漫开来，一轮琉璃大日缓缓浮现，只是那琉璃大日似是有些特殊，上面隐约有着古老光纹。
　　但让得人震撼的是，随着那琉璃大日的出现，一股极为恐怖的源气威压，开始自这大殿内横扫开来。
　　众多天阳境强者的眼睛一点点的睁大，眼中有难以置信涌现出来。
　　因为他们见到，在那琉璃大日中，似有无数源气星辰闪烁。
　　那般数量……
　　十五亿！
　　后方的秦莲，木幽兰，白羽，边不及四人，心头同样是一震，眼中有着不可思议涌现出来。
　　在那满场震撼寂静中，周元面无表情，淡漠的声音响起。
　　“这个资格，够了吗？”


第一千零三十八章 服众
　　强悍惊人的源气威压如风暴般的自周元体内横扫开来，在这般威压下，整个大殿内都是变得寂静无声。
　　在场的所有人都是眼露震撼之色。
　　包括了那三位源婴境强者以及秦莲，白羽四人……
　　十五亿的源气底蕴！
　　如果只是纯粹的这般源气底蕴，自然无法让得他们如此的失态，可这种底蕴出现在才突破到天阳境不过短短三四个月时间的周元身上，那就显得尤为的恐怖了……
　　要知道，就算是同样凝炼了琉璃天阳，并且身处天阳境后期的木幽兰，她的源气底蕴，也只是十六亿的层次！
　　而就是这般底蕴，却已经足以让得她登临天阳榜，并且成为天渊域天阳境中的翘楚！
　　可这些底蕴，是木幽兰苦修多年方才积累下来的，然而如今……却是被周元所接近，这是何等恐怖的一件事情？！
　　而连他们都是如此的震惊，更何况在场的其他那些天阳境了。
　　他们目瞪口呆的望着周元的身影，这一刻，他们算是真正的明白了什么叫做人跟人是不一样的了……跟周元相比起来，他们真的是如尘埃一般，这也是为何他能够被大尊所看中青睐的原因吗？
　　此前一些因此而心怀嫉妒不甘的天阳境，此时算是彻彻底底的颓然下来。
　　大殿内的寂静持续好半晌，异常的压抑。
　　周元神色平淡，体内爆发的源气威压渐渐的消散，身后的琉璃大日也是随之消失，道：“如果还有人对我占据那第五个名额有意见，可以当众说出来。”
　　鸦雀无声。
　　周元见状，淡淡的道：“没有意见的话，那就去做该做的事情，我不反对你们质疑我，但是如果你们只会用嘴巴质疑的话，或许天渊域并不欢迎这种人。”
　　言语间透露出来的冷意，让得在场不少天阳境心头微微一凛。
　　随着那些嫉妒不甘的情绪退去，他们此时方才彻底的冷静下来，如今的周元，在天渊域的身份非同小可，就算是诸位长老对他都是不敢有半分的不客气，得罪了这位，往后怕是没多少的好果子吃。
　　于是，伴随着一阵悉悉索索的声音，诸多桀骜不驯的天阳境强者，竟皆是低着头，开始陆陆续续的退出大殿，那般背影显得略微有些狼狈。
　　“你二人呢？”
　　周元目光转向了那王平与陆瓶，淡声道：“若是还不甘心，我可以给你们公平挑战的机会。”
　　王平与陆瓶对视一眼，面露苦笑，先前的那种傲气早就被周元那十五亿的源气威压震慑得干干净净，于是他们对着周元躬身抱了抱拳，转身退去。
　　望着这些闹腾了快一个月的天阳境们终于是偃旗息鼓，那三位源婴境强者也是松了一口气，然后他们同样是冲着周元微微点头示意，这才身影消散而去。
　　周元转向尚还在此处的秦莲，白羽，平静的道：“辛苦几位了。”
　　秦莲，木幽兰也是快步走下，目光惊疑的打量着周元：“你这源气？”
　　她们发现现在的周元源气又是变弱了下去。
　　“并非是自身修炼而来的，借助了外物，只能维持一段时间，不过用来应付此次的奇物之争应该是够了。”周元笑了笑，倒也并未隐瞒，毕竟他这种情况，还是很容易辨认出来的。
　　秦莲，木幽兰这才稍微松了一口气，特别是后者，她苦修多年，如今底蕴也只是在十六亿，如果真的就这么轻轻松松被周元如此接近，那她真是要怀疑自己是废物了。
　　“呵呵，看来大尊可真是为周元小元老留了不少好东西呢，不过就是不知道这种借助外物而来的源气，究竟稳不稳定？”有着笑声从后面传来，正是那白羽。
　　周元瞥了这白羽一眼，此人看似笑眯眯的模样，但却带着一些阴阳怪气，不过自从他公布了大尊亲传弟子的身份后，类似的语气早已见怪不怪，显然，这白羽也是对此很是心怀芥蒂之人，而且他的不甘，恐怕比其他的天阳境更为的强烈，毕竟他是天渊域天阳境中真正的翘楚之一，如果要说天阳境中有谁能够被大尊所看中，他应该是最有机会的那几个人……
　　“稳不稳定，就没必要和你过多解释了，若是你对此还有疑虑的话，可以去找玄鲲宗主。”周元语气温和。
　　白羽脸庞上的笑容僵了僵，他如何感觉不到周元那温和之下的锋锐，这令得他略微的有些火气，在他看来如果不是周元有着大尊亲传弟子的身份，后者又怎么有资格跟他如此的说话？
　　“小元老莫要生气，我这也是为了咱们天渊域的颜面着想，毕竟此次争斗，五场三胜，如果你这里出现了意外，也会给我们带来极大的压力。”白羽淡淡的道。
　　周元点点头，道：“到时候表现如何，那就是我的事情了，你只要保证好自身状态即可。”
　　面对着周元这始终带着一种上位者般的气人姿态，白羽袖中的拳头也是忍不住的紧握起来，但最终他还是忍耐了下来，冷笑道：“那我可就要拭目以待了，希望到时候小元老莫要丢了大尊的脸面才是。”
　　话音落下，他便是拂袖而去。
　　周元见状，目光看向一旁的边不及，不过还不待他说话，后者便是缓缓的道：“我不管你的力量来自何处，只要能够取胜，保我天渊域颜面，那我自然不会有任何意见，但若到时候因为你的缘故，导致最终落败，就算你身份非凡，我也将会上告五位元老。”
　　他目光直视周元，并没有丝毫的闪躲，话音落下，也是转身离去。
　　不过对于他的这般不留情面的直言，周元反而并没有什么怒意，与这种人打交道，总比那小心思一堆的白羽更好。
　　“边不及素来口直心快，你没必要跟他计较。”秦莲出声说道。
　　“倒是那白羽，此次被你气得不轻，那家伙的心眼可不大。”木幽兰笑道，在之前的接触中来看，周元并非是那种故意摆姿态的人，此次想必也是对那白羽不喜，方才故意以这般姿态将对方气得够呛。
　　周元轻轻点头，问道：“五大联盟参与此次天阳塔之争的名额已经出来了？”
　　秦莲螓首微点，道：“出来了，每一人都是五大联盟中天阳境中的扛鼎者，实力极强，源气底蕴全部超过了十五亿，这一次，五大联盟算是倾尽全力了。”
　　周元闻言，眼神也是一凝，这天阳境后期的争斗果然不简单啊。
　　“此次奇物之争，我们会将你安排到最后，这样如果我们的顺利取胜三场，你也就没有出手的必要了。”秦莲说道。
　　“这种安排，希望你能够接受。”
　　周元虽说借助着外力能够短时间内将源气底蕴提升到十五亿，但正如白羽所说，这的确不算是太稳定，所以若是秦莲他们能够顺利的取胜三场结束这场奇物之争，那么周元能不出手是最好……毕竟他的身份太特殊，如果到时候失手落败，或许会造成不小的影响。
　　望着秦莲那有些紧张盯着他的目光，周元有些无奈的道：“我说了，参加这次的奇物之争，我并不是想要出风头，我愿意服从任何的安排，即便是躺赢。”
　　他知道秦莲的担忧，无非是担心他心气高傲，不愿当那最后毫无贡献的人，可其实他并不在意，他之所以会参加，其实说到底，只是不想将命运托付于他人之手。
　　而如果秦莲他们能够顺利取胜，那他当然是乐得轻松。
　　虽然他也不知道如果到时候真的局面崩盘，在秦莲他们都是失手的情况下，他又能否力挽狂澜，但不管如何，他会倾尽一切去战斗。
　　秦莲听到周元这么说，也是悄悄的松了一口气，那素来凌厉的脸颊上，都是有着一抹笑容浮现出来。
　　“那就祝我们顺利吧。”
　　她伸出纤细手掌。
　　木幽兰也是嘻嘻一笑，伸手搭了上去。
　　周元瞧着两女的眼神，微微犹豫，也是伸出手掌。
　　“祝你们旗开得胜，扬我天渊域之威。”


第一千零三十九章 争斗开启
　　两日时间，眨眼即至。
　　风雨湖。
　　此时这座湖泊的四周山野间，充斥着人影，那远处的天空上，更是有着无数道源气云朵悬浮，其上托浮着数不清的身影……
　　虚空上，还有着一些隐晦而强大的气息盘踞，那些是来自于各方势力的法域强者。
　　甚至于……在那些法域强者都难以察觉的地方，还有着浩渺的波动若隐若现，那是来自圣者的注视。
　　这场酝酿了一个月时间的奇物之争，无疑是成为了整个混元天各方势力关注的焦点，因为谁都清楚，这不仅仅只是天渊域与五大联盟间的对碰，而且还是两域大尊的一场谋划与交锋。
　　此战过后，混元天必有重大格局变化，这一点，就算是混元天的那些大尊，都是无法忽视。
　　……
　　而在那天地沸腾中，临近风雨湖的一座山丘上。
　　此地防卫森严，正是天渊域的营地所在，此时，郗菁，玄鲲，木霓等五位元老负手而立，眼神锐利而冷冽的盯着远处。
　　奇物之争，分于两塔处，所以风雨湖的热闹还只是其中一半，此时在那金雷渊处，同样是声势浩大，那是属于源婴境的争斗。
　　而五位元老也是分了化身在金雷渊坐镇，一旦出现任何情况，皆是能够迅速挪移而至。
　　郗菁眸光转向身后，只见得那里正是今日登场的主角，秦莲，白羽，边不及，木幽兰以及周元五位参与塔斗的人。
　　“五大联盟的人选也已定下，赤云剑派的张乘风，龙蛊宫的陈乐，擎雷山的柯文，噬魂阁的庄冥，三山盟的陆庆。”
　　“这些都是五大联盟中天阳境的扛鼎者，全部凝炼了琉璃天阳，算是声名赫赫之辈，你们可莫要心怀小觑。”郗菁提醒道。
　　琉璃天阳的凝炼虽然对天赋与机缘的要求极高，所以就算天渊域这边数量都不多，但五大联盟联起手来，终归还是能够拉出一些来的。
　　五人皆是点头，周元微微犹豫，道：“这五人的实力虽说不凡，但真要论起来，恐怕还是不及我们这边……那万祖大尊谋划颇深，会不会派遣万祖域的天阳境强者替代？”
　　对方那五位，实力的确很强，不过真要对战起来，恐怕五场里面输三场的概率很大，而连他都能够看得出双方的力量区别，那万祖大尊会看不出来？
　　所以如果万祖域出手，来个李代桃僵，那将会对他们造成极大的威胁。
　　郗菁轻轻点头，道：“这也是我们所担心的一点，不过万祖域想要替换五大联盟的人也没那么容易，这座铁塔乃是师父所留，自有灵性去判断，若万祖域真是想要玩那替身之法，恐怕是难进塔内。”
　　显然，苍渊留下的手段，同样是有此防备。
　　周元闻言，也就没有再多说什么，这已经是双方大尊的一种斗法，恐怕连郗菁他们这些法域强者都是难以插手，更何况他这小小天阳境。
　　嗡！
　　而就在此时，那远处天地间忽有浩瀚源气涌动，只见得虚空波荡，数道身影破空走出，有着极为惊人的威压弥漫天地，引得在场各方强者皆是面容敬畏。
　　那是五大联盟的法域强者出场了。
　　只不过其中并未见到龙蛊老魔，显然是此前被郗菁重创，即便是连勉强露面都做不到了。
　　双方的法域强者目光对碰，整个天地的温度仿佛都是陡然降低，源气剧烈的波动着，宛如随时都会如火山般的爆发一般。
　　这倒是看得各方势力的强者暗暗心惊，如果双方法域强者在这里开战，那他们可就真是要惨遭池鱼了。
　　不过好在的是双方有节制，即便眼神森冷，但最终都是缓缓收敛。
　　哗啦啦！
　　风雨湖中忽有巨浪涌动，然后无数人便是见到一座黑塔自湖中缓缓的升起，那座黑色铁塔略显斑驳，宛如是岁月所留下的痕迹，在那铁塔上面，古老的“天阳”二字具备着一种神秘的力量，那仿佛是一种规则，当其落下时，任何违背这个规则的力量都是无法进入。
　　当黑色铁塔破湖而出的时候，所有人都是能够感觉到天地间的气氛都是猛然间紧绷，剑拔弩张。
　　无数道视线，汇聚于双方。
　　没有任何的废话，郗菁看向秦莲，道：“秦莲，你打第一阵。”
　　秦莲的实力乃是天渊域天阳境最强，而且她在天阳榜高居第六，这个层次远超五大联盟中任何的天阳境，将她安排到第一阵，显然天渊域是需要一场摧枯拉朽般的胜利。
　　“是！”
　　秦莲应下，她那秀丽的容颜布满着凌厉冷冽之意，身后长长的马尾辫垂直脚裸处。
　　她身影一闪，率先在那万众瞩目间出现在了黑色铁塔上空。
　　“天渊域第一战就派出了秦莲，这是对首胜志在必得！”
　　“秦莲乃是天阳榜第六，虽说那榜单也不是绝对作准，但秦莲的实力是毋庸置疑的，五大联盟那边的天阳境中，可无人能够是她的对手。”
　　“呵呵，不仅是对秦莲，就算是对上白羽，边不及，木幽兰三人，五大联盟那几人胜算都不算太高……我觉得，五大联盟唯一能够胜的那一场，或许得是天渊域那位周元小元老了……”
　　“这周元倒是有些意思，明明只是天阳境初期，却是偏要来凑这般热闹。”
　　“或许是为了混些风头与战功吧……”
　　“……”
　　秦莲现身，也是引得各方势力窃窃私语，不过总体上来看，显然很多人都更看好天渊域这边，毕竟好歹也是九域之一，即便这些年孱弱，但底蕴比起五大联盟还是强盛了太多。
　　秦莲森冷的目光投向五大联盟的方向，冷喝声响起：“谁要出战？”
　　而就在她音落时，只见得那五大联盟的方向，一道身影破空而出，瞬间便已出现在了黑塔之外。
　　“赤云剑派张乘风，前来讨教！”
　　只见得来人是一名赤袍男子，当他现身时，有灼热剑气肆虐开来，浩荡无边，宛如赤云席卷。
　　“赤云剑派的张乘风……”周元望着那赤袍男子，双目微眯，从后者的身上，他能够感觉到危险气息，显然并非是泛泛之辈。
　　“这张乘风在赤云剑派内，有‘火剑子’称谓，据说赤云剑派的法域强者对其寄以厚望，他同样凝炼出了琉璃天阳，如今的源气底蕴，怕是达到了十九亿。”在周元身旁，木幽兰吐气如兰地说道。
　　“十九亿。”
　　周元眼神一凝，这些凝炼琉璃天阳的天阳境后期果然小觑不得，而他即便是借助着天元笔的力量，也只是勉强达到十五亿的层次，当然，这主要的原因还是因为天元笔这“晋升”，并不可能将真正的潜力尽数的激发，不然的话，周元感觉，恐怕这十五亿还并非是他抵达天阳境中期的极限。
　　张乘风在对方出战的五位天阳境中，应该也是最顶尖的，显然对方也并没有搞那种所谓的上马对下马的策略，因为搞了也无用，己方能够随意的换阵，让得对方策略失效。
　　所以，还是直接最强对最强，各凭本事。
　　周元目光停留在那张乘风的身上，眉头微皱。
　　十九亿的源气底蕴，的确很强了，但是据他所知，秦莲的源气底蕴，可是达到了二十一亿……这两亿的源气底蕴差距，可足以让得秦莲具备着巨大的优势。
　　那张乘风怎么看，都是没什么胜算。
　　可五大联盟那边，依旧是将其派了出来，这是直接破罐子破摔了吗？
　　对方，究竟是在想什么？
　　在周元心思转动的时候，那黑塔之外，秦莲与张乘风二人已是身化流光，在那无数道视线的注视下，冲进了黑色铁塔之中……
　　奇物之争，便是在此时开战了。


第一千零四十章 意料不到的结局
　　当秦莲闯入黑色铁塔时，她就察觉到眼前景象变幻，待得再度凝神时，便是发现自身处于一座战台之上，战台宛如青玉所铸，极为的辽阔，而在战台的四周，有着一座淡淡的光罩垂落下来，将四周覆盖。
　　显然，此时的她，已经身处铁塔内部的一层之中。
　　秦莲脸颊不起波澜，凌厉的眸子盯着前方，那里的虚空微微波荡，一道身影也是浮现出来。
　　正是那赤云剑派的张乘风。
　　“早就听我那计虎师弟说了，秦莲姑娘实力强悍，看来今日我是要倒霉了。”张乘风盯着秦莲，笑着说道。
　　然而面对着他的这些话语，秦莲却是丝毫没有要搭话的打算，纤细小手一握，那赤雀大刀便是闪现而出，刀刃上有寒芒流转，引得虚空微微动荡。
　　轰！
　　在其体内，更是有着惊人的源气爆发开来。
　　三轮琉璃大日在身后虚空若隐若现，源气风暴肆虐，带来了可怕的威压。
　　“二十一亿左右的源气底蕴……”
　　那张乘风见状，眼瞳也是微微一缩，对方的源气底蕴比他足足多了两亿，这是一种极为不小的差距，因此也给他带来了极大的压力。
　　“能够跟天阳榜第六交手，倒算是了了我一桩心愿！”
　　不过张乘风也是非泛泛之辈，他心中虽然凝重，但却并没有畏惧，他双掌合拢，然后缓缓的拉开。
　　只见得赤红源气在掌心中蔓延，渐渐的形成了一柄燃烧着火焰的三尺长剑，剑身上，铭刻着诸多火焰纹路，灼热的温度释放出来，引得虚空扭曲。
　　嗡！
　　赤红源气爆发而出，在其身后同样是有着一轮琉璃天阳若隐若现。
　　不过，即便同样是琉璃天阳，但其间显然也是有着高低之分，最起码，从源气的雄浑程度来说，秦莲要比张乘风强不少。
　　砰！
　　秦莲眼神凌厉，手掌握紧赤雀刀，下一瞬间，只听得源气轰鸣，她的身影已是化为一道赤光暴射而出，其速如奔雷，那张乘风仅仅只能见到眼中赤光一闪，然后便是察觉到一道赤红刀光带着清澈雀鸣，狠狠的斩下。
　　刀光掠过，虚空震裂。
　　张乘风不敢怠慢，燃烧着火焰的剑光也是陡然迎上。
　　铛！
　　刀光剑光硬碰，有着滔天火苗溅射开来，焚烧虚空。
　　不过硬碰间，秦莲娇躯纹丝不动，反而是那张乘风身影有些狼狈的倒射而出，手中火剑隐隐的有些哀鸣声，显然是不敌秦莲凌厉攻势。
　　两亿源气底蕴所带来的差距，在此时显露无疑。
　　唰！
　　秦莲一刀得势，修长的长腿微微一曲，火焰在身上炸开，而她的身影却是如鬼魅般的消失。
　　嗡！嗡！嗡！
　　漫天赤红刀光从天而降，直接是笼罩了张乘风所有的退路。
　　“小圣术，赤云剑光！”
　　张乘风将体内源气疯狂的爆发，剑光席卷，那些剑光凝聚，仿佛是层层赤云，赤云翻滚，对着秦莲笼罩而去。
　　这赤云剑光乃是赤云剑派的招牌源术之一，一旦施展，剑光如云，层层叠叠，如果被卷入其中，便是如深处天火肆虐中，难以逃脱。
　　显然，这张乘风也没有任何要试探的意思，一出手，便是倾力杀招。
　　赤云剑光笼罩而来，秦莲眸子微眯，下一瞬间，她身后那长长的马尾陡然炸散开来，青丝化为赤红之色，长发飘荡，倒真是如那赤雀一般。
　　“小圣术，赤雀舞！”
　　她的嘴中，有低吟声响起。
　　唳！
　　只见其莲步踏空，娇躯旋转，赤红源气喷薄，手中赤雀刀猛然斩下。
　　那一斩，似是赤雀轻舞，以滔滔燎原之势，狠狠的斩入那赤云之中。
　　嗤啦！
　　虚空似是有着被撕裂的声音响起，刀光落下，只见得那连绵赤云竟是在此时被生生的斩裂开来，甚至于下方的青玉地面，都是出现了一道长长的痕迹，只不过那青玉似乎是具备着某种力量，痕迹很快消失，恢复原样。
　　噗嗤！
　　但那张乘风却是没这般力量，那道赤雀刀光在斩裂赤云后，所余之力，直接是斩在其胸膛之上，当即一口鲜血狂喷而出，身躯狼狈的搽着地面倒飞出千丈。
　　双方交手不长，但这胜负，却已是颇为的明显。
　　与此同时，在那铁塔之外，无数道视线望着这般战斗，也是发出了低低的哗然声。
　　从先前的交锋来看，第一场争斗，无疑是秦莲将会取胜。
　　而在天渊域这边，也是爆发出了诸多的欢呼喝彩声，众多天阳境强者与有荣焉的样子。
　　“不愧是秦莲师姐。”木幽兰也是松了一口气，在天渊域四位天阳境扛鼎者中，她的实力算是最弱，如果她对上那张乘风的话，其实也没多少的胜算，所以秦莲能够干脆利落的取胜，倒是能够大大的提升士气。
　　周元没有出声，他目光看了一眼远处五大联盟所在，那边倒是没有什么动静，可意想之中的慌乱也并未出现，那种感觉，仿佛早就有所预料一般。
　　他眉头紧皱起来，对方，究竟在想什么……或者说，是认命了吗？
　　……
　　赤红长发飘舞的秦莲身躯缓缓的落下，手中赤雀刀轻摆，她眼神冷冽的盯着远处整个胸膛都险些被劈开，显得极其血腥与狼狈的张乘风。
　　“咳，不愧是天阳榜第六，果真是厉害啊。”张乘风抹去嘴角的血迹，咧嘴笑道。
　　秦莲依旧不答话，长发飞舞的她，缓步走出，手中刀锋拖过地面，留下黑色的灼烧痕迹。
　　“我知道有你秦莲在的这场，五大联盟中没有天阳境能是你的对手，包括我。”张乘风继续说道。
　　“或许你们所有人都会以为你这一场会赢得干脆利落……呵呵……”他嘴角的笑容有些诡异起来。
　　秦莲眸光寒光陡然大盛，她速度猛然暴涨，化为一道赤光，直接就要将那张乘风斩杀，结束争斗。
　　“但是秦莲，你赢不了我的！”
　　他狞笑着，只见得那伤口处的血肉竟然是蠕动了起来，然后似乎是有着什么东西从其血肉中钻出来，那竟然是一些染着血的符文，这些符文在钻出张乘风的血肉中，便是迅速的缠绕在一起，形成了一颗染血的光球。
　　一种令人心悸的力量从中散发了出来。
　　那符文光球仿佛还在微微的跳动，诡异异常。
　　虽然明知道那符文光球极为的危险，但秦莲脸颊依旧冰寒，赤雀刀凶狠斩下，身后琉璃大日大放光明，滔滔源气直接是引得虚空震荡。
　　轰！
　　然而，尚还不等那刀光落下，符文光球之上的血光便是蠕动起来，下一瞬，一股恐怖的力量喷薄而出，虚空都是开始扭曲。
　　轰隆！
　　铁塔之外，无数道目光目瞪口呆的望着这一幕。
　　那股力量太过的恐怖，竟直接是生生的将战台周围覆盖的光罩都是撕裂开来。
　　砰！砰！
　　两道身影自塔内暴射而出，最后接是摔在风雨湖湖面上，砰砰的砸出了一个个水坑，足足数千丈后，方才狼狈无比的停了下来。
　　噗嗤！
　　秦莲稳住身影，一口鲜血自嘴中喷出。
　　她双目喷火的望着远处，那里的张乘风如同烂泥般的躺在水面上，整个身体几乎是被撕裂，面色惨白得犹如将要死去。
　　不过即便是重伤成这样，但那张乘风却是冲着秦莲咧嘴笑着。
　　秦莲脸色铁青。
　　当然，面色铁青的不止是她，郗菁，玄鲲宗主他们的面色也是在此时变得阴沉下来。
　　秦莲与张乘风双双被震出铁塔。
　　虽说张乘风只剩下半口气，但结果却是没有多少的变化。
　　也就是说……
　　这场本该他们天渊域干脆利落取胜的第一局，最终……竟然是平局收场！
　　这奇物之争，终归还是出幺蛾子了。


第一千零四十一章 平局
　　当秦莲与张乘风被震出黑色铁塔时，四周天地间那无数道目光也是变得惊愕起来，谁都没想到竟然会是这么一个结果。
　　秦莲可是天阳榜第六，源气底蕴远远的超过张乘风，正常来说，这一局，秦莲应该是必赢的！
　　可如今两人双双出塔，这摆明了是一个平局！
　　而这种局面对于五大联盟，无疑是最为的有利，毕竟从必输变成平局，怎么看都是大赚。
　　哗！
　　铺天盖地的窃窃私语声爆发开来，一些目光更是变得饶有兴致起来，他们原本以为此次的奇物之争，天渊域应该会顺利取胜的，但看如今这一幕，似乎是要有些曲折了。
　　倒没人指责五大联盟使用盘外招，因为这座铁塔是苍渊大尊所立，自有探测之力，可五大联盟能够将那诡异符文给隐瞒着带进去，那也就说明他们瞒过了大尊的探测。
　　而一些想得更深的人则是知晓，这是两位大尊间互相的博弈。
　　苍渊大尊想要以这座铁塔来限制五大联盟，可那位万祖大尊也不是省油的灯，他虽然入了苍渊大尊的场，但显然并不打算完全的遵守后者所订立的规则……
　　在那漫天窃窃私语声中，天渊域这边则是一片沉默。
　　显然对于这个结果都是感到难以接受。
　　“真是卑鄙！”木幽兰咬着银牙道。
　　周元面色同样是有些阴沉，但他却没有说这些废话，因为这并没有任何的意义。
　　郗菁，玄鲲宗主他们虽然眼中也是有着怒意涌动，不过也未曾说什么，显然都明白这些道理。
　　秦莲冰寒着俏脸而回，浑身都是散发着寒气，此时她才是最为憋屈的那人，明明胜利在望，可最终却是被对方硬生生的逼成了平局，那口郁气，简直是难以平息。
　　木幽兰连忙上去迎住她，小声的劝慰着。
　　秦莲一声不吭，但那紧握的双手还是看得出内心的情绪。
　　周元这个时候也不好跟她说什么，只能等她自己平息心中的愤怒。
　　郗菁，玄鲲宗主等五位元老对视一眼，然后目光投向了白羽：“第二阵就由你出场。”
　　在天渊域这边，白羽的实力仅次于秦莲，他的源气底蕴达到了十九亿，跟对方的张乘风差不多，但张乘风是对方天阳境中最强的，如今秦莲跟张乘风换掉，所以白羽出战，同样是有着极高的胜算。
　　但是……
　　周元看了一眼郗菁，后者的神色有些沉重，就是不知道，那种诡异符文，对方究竟还有没有……这玩意，连法域强者都搞不出来，恐怕也只有那位万祖大尊了。
　　“这老狗！”
　　周元心中都忍不住的骂了一声，堂堂大尊，却是如此的不择手段，完全不顾身份，这是真的想要将天渊域朝死里面整。
　　而对方所做的这一切，都是为了逼得苍渊师父现身。
　　周元的眼瞳忽的缩了缩，从他如今知晓的信息来看，那万祖大尊要逼苍渊师父现身的更深层次原因……恐怕是因为夭夭。
　　夭夭究竟是什么身份？为何会引得这些混元天的大佬如此的勾心斗角？
　　周元面庞极为的阴翳，不管夭夭究竟是什么身份，他都绝对不会允许她落在万祖大尊的手中，至少在苍渊这边，周元能够信任他，而且苍渊与夭夭的关系也是如同亲人，周元不必担心苍渊会谋害她。
　　但那万祖大尊，就说不准了……
　　“老狗，你竟敢谋算夭夭，等有一日我踏入圣者，定要斩你狗头！”周元发狠，给自己定了一个小小的目标。
　　不过，在完成那个目标之前，眼前这难题，也得解决，不然这奇物真的落到了万祖大尊手中，他要以毁灭天渊洞天为要挟，未必不是没有将苍渊师父逼出来的可能。
　　当周元目光闪烁的时候，白羽身影已是在那无数道目光注视下暴射而出。
　　而五大联盟方面，也是有着一道身影掠出，正是龙蛊宫的陈乐，此人源气底蕴据说在十八亿左右，乃是仅次于张乘风的人。
　　两人也没有任何的废话，直接是射进了黑色铁塔中。
　　依旧是那青玉战台之上，只不过此次对峙的人，换成了白羽与陈乐。
　　白羽面色冷肃的盯着陈乐，即便他的实力强于对方，但因为秦莲的前车之鉴，他反而是显得比陈乐还要谨慎。
　　当然不止是他，此时外界那无数道目光，也是全部锁定了陈乐。
　　他们都想要确定一件事……
　　而成为焦点的陈乐则是笑嘻嘻的模样，他瞧得谨慎戒备的白羽，笑道：“白羽，你好歹也是榜上有名者，面对着我这般小人物，用得着这样吗？”
　　言语间满是讥讽。
　　白羽冷笑道：“如果是真刀真枪的打，要收拾你这废物还不容易？”
　　“那就来啊。”陈乐依旧是笑嘻嘻的。
　　白羽却没有立即动手，而是目光审视的在陈乐身上扫来扫去。
　　陈乐见状，恍然道：“原来你是在怕那东西……”
　　他摇摇头，道：“你不知道在血肉中藏下那玩意究竟需要吃多大的苦头，此前我看那张乘风可是痛得哀嚎了三天三夜，那苦头我可不想吃。”
　　白羽闻言，心头顿时一松。
　　然而，还不待他嘴角笑意绽放，那对面的陈乐却是轻轻一叹，道：“可是我不想又能如何呢？我们只是棋子罢了，所以……”
　　陈乐脸庞上的笑容在此时陡然的变得狰狞与病态起来。
　　“哈哈哈，所以你个蠢货猜对了，我的身上，也有那玩意！”
　　“我们所有人身上，都有那玩意！”
　　他狞笑着伸出手指，猛的在胸前一划，顿时血肉裂开，鲜血滚滚间，那诡异的符文便是如同虫子一般自其中缓缓的攀爬了出来。
　　符文钻出血肉，染着血迅速的凝聚，最终又是形成了一颗散发着恐怖力量的符文光球。
　　哗！
　　在那外界，爆发出了滔天的哗然声。
　　这五大联盟参战的五人体内，竟然全部都有着此物，那岂不是说这场奇物之争，五大联盟最起码已经立于不败之地了？
　　天渊域方面，所有人都是面色铁青，气氛沉重压抑。
　　包括五位元老，虽然他们保持着沉默，但任谁都能够感觉到他们附近的虚空在震荡。
　　可是，就算他们是法域强者，面对着这种大尊间的博弈谋划，也依旧是难以插手，只能坐视。
　　轰！
　　而也就是在这一瞬，黑色铁塔内，再度有着恐怖的力量爆发开来，紧接着两道身影便是狼狈的射了出来，皆是被冲击得皮开肉绽，鲜血狂喷。
　　正是白羽与陈乐。
　　这第二局，又是平局！


第一千零四十二章 不好的消息
　　又是平局！
　　无数道目光望着那被轰出黑色铁塔的白羽与陈乐，这一次没有爆发出什么哗然声，反而是有着一种古怪的沉默气氛在蔓延着。
　　看来这就是五大联盟所准备的手段了。
　　只要有了那诡异符文在身，五大联盟最起码都已是立于不败之地，如此一来，他们只要能够侥幸取得一场胜利，那这奇物之争，自然就非五大联盟莫属。
　　无数道目光投向天渊域这边，停留在了尚未出手的边不及，木幽兰以及周元的身上。
　　而这些目光，最终掠过边不及，木幽兰，又汇聚在了周元的身上。
　　如果说天渊域这边出战的五人中，谁最有可能被击败的话，那么自然是底蕴最浅的周元……毕竟不论如何，其他人都是货真价实的天阳境后期，而周元，却只是才踏入天阳境短短几个月。
　　天渊域这边气氛有些压抑。
　　诸多视线也是不断的看向周元的身影，其中满是叹息之意。
　　伊秋水，叶冰凌等人聚在一起，她们俏脸凝重，眼中尽是担忧。
　　“周元这也太倒霉了……”叶冰凌忍不住的低声说道。
　　本来按照秦莲，白羽他们的实力，如果不出意外的话，应该是能够直接取胜，那样再让边不及补上一场，五场三胜便是能够顺利到手，而周元也只需要走个过场就行了。
　　可谁能想到，局面突变成这样，秦莲，白羽被逼平，这样一来，后面的人将会承受巨大的压力。
　　这不得不说，周元的运气差到没边了。
　　“边不及。”郗菁的声音，冷得连天地间的温度都是开始降低。
　　边不及深吸一口气，他对着五位元老抱拳行礼，然后身形暴射而出。
　　只不过，连他自身都是对于此战抱着悲观的心态，对方那诡异符文，根本就无法抵御。
　　轰！
　　而在五大联盟方面，也是有着一道身影脚踏雷光而出，那是擎雷山的柯文。
　　两人目光对视，皆是有着杀意涌动，旋即直接冲进了塔内。
　　不过两人进去不过十数息的时间，塔内便是有着恐怖的力量冲击出来，引得附近的虚空都是呈现崩塌的迹象。
　　砰！
　　两道身影被轰得满身鲜血的倒飞了出来。
　　不出意料，又是一场平局。
　　天渊域这边的气氛都是要彻底的凝固起来，边不及拥有着十八亿四千万的源气底蕴，而那柯文，只是十七亿的层次，而且论起诸多的斗战手段，显然是边不及会更胜一筹。
　　可对方根本就没有要打的打算，直接就祭出了符文光球，结束战斗。
　　无数道目光投射至，如今天渊域尚还未曾出手的仅有木幽兰与周元，而五大联盟那边，则是噬魂阁的庄冥，三山盟的陆庆……后者两人的源气底蕴，皆是在十六亿的层次。
　　这般底蕴，稍弱于木幽兰，但不论是谁，显然都远超周元。
　　莫非，这就是五大联盟的图谋？将平局逼到最后一场，然后胜过周元吗？
　　“木幽兰！”郗菁缓缓的道。
　　木幽兰轻轻点头，小脸紧绷，娇躯掠空而出。
　　五大联盟那边，噬魂阁的庄冥同样是出现在了黑色铁塔之外。
　　旋即两人飘身入塔。
　　两人在塔内对峙，身后三轮琉璃大日璀璨夺目。
　　木幽兰的源气底蕴无疑要更强一些，达到了十六亿九千万，险些就要突破到十七亿，而那庄冥则是微弱，但也达到了十六亿三千万的层次。
　　这种差距，对于天阳境而言不算是太过的难以跨越，所以那庄冥并没有第一时间就释放出诡异符文，反而是选择催动自身源气与木幽兰展开了激战。
　　显然，这庄冥也是有些傲气，如果能够凭借他自身的实力打败木幽兰，率先取得一胜，那对于五大联盟而言无疑将会建立天大的优势。
　　只是，他却是有些低估了看似娇小的木幽兰的战斗力。
　　双方在那塔内争斗了数十回合，木幽兰却是找准了机会，手中有青藤般缠绕的长剑，竟是直接刁钻狠辣的断了那庄冥一臂。
　　这般失手，让得庄冥惊魂不定，因为他可是清楚，先前木幽兰绝对是打算一剑将他斩杀的，但好在被他险之又险的避开了要害……
　　经过这般激斗，庄明再不敢怠慢，如果他这里失手，导致计划失败，不知道将会遭受多大的惩处。
　　于是他毫不犹豫的撕开血肉，催动了符文光球。
　　轰！
　　当符文光球爆开时，他们两人的身影便是不出意料的再度被轰出了塔内……
　　第四场，平局！
　　天渊域这边爆发出了诸多遗憾的叹息声，先前木幽兰差点就能够解决对方，率先取得一胜了，但可惜的是被对方避开了。
　　而随着木幽兰的平局落场，无数道同情的目光便是投向了周元所在，或许接下来，五大联盟就要在他的身上，取得那唯一的一胜，然后来终结此次的奇物之争。
　　“周元，那三山盟的陆庆，源气底蕴应该在十六亿出头左右，只比增幅后的你多一亿，以你的手段，未必会输给他。”秦莲此时也是平复了心情，然后俏脸凝重的看着周元，说道。
　　“而且，局面变成这样，只要你将这最后一场也拖成了平局，那此次的奇物之争就是难分胜负，虽然说出去不好听，但对方也拿不走奇物！”
　　“所以，无论如何，你都要保证你这一场同样是平局！”
　　其他人也是纷纷点头，虽说如今天渊域颜面大失，但只要保住了奇物，对方的谋划依旧不算得逞。
　　“就怕他连平局都稳不住。”白羽低沉的道。
　　秦莲看了他一眼，道：“周元增幅后，好歹能有十五亿的底蕴，他若是不行，还有其他人能达到这种层次？”
　　白羽不爽的撇撇嘴，但终归是没多说什么，他此时也是一肚子火，无处发泄。
　　周元看向郗菁。
　　郗菁见状，也是对着他轻轻点头，道：“只要能够保证平局，那也不算是……”
　　然而此话尚还未曾完全的落下，她的脸色猛然剧变，一旁的另外四位元老面色也是变得极为难看起来。
　　轰轰！
　　四周的天地在剧烈的震荡，法域强者的威压散逸开来，引得附近的诸多源婴境，天阳境都是有些喘不过气来。
　　“郗菁师姐，怎么回事？！”周元急喝道。
　　郗菁他们也是察觉到四周的动静，当即将威压迅速的收敛，但那一对对眼目，却是带着浓浓的杀意望着远处五大联盟的方向。
　　而此时，五大联盟的那些法域强者，也是带着一些嘲讽之意的看来。
　　郗菁眼目微闭，片刻后方才缓缓的睁开，她轻轻揉了揉眉心，有些疲惫与无力的道：“金雷渊那边的奇物之争已经结束了……不出意料，那边五场都是平局结束。”
　　周元眼角跳了跳，对方的准备还真是充分啊，不仅连天阳境都做了谋划，甚至连源婴境同样是没有放过。
　　“平局的话，虽然丢了颜面，但还算是能接受。”周元叹了一声，安慰道。
　　“你知道个什么！”
　　玄鲲宗主的声音中蕴含着震怒之意，道：“虽然最终是五场平局，但当平局出现的时候，万祖大尊的法旨却是破开了大尊所立的铁塔，强行的将奇物摄走了！”
　　“什么？！”
　　这一次，连周元都是面色大变：“源婴塔的奇物已失？怎么可能？不是平局收场吗？！”
　　郗菁缓缓的道：“师父立了双塔，本是要逼得万祖遵从此处规则，避免大规模战争造成的伤亡，但我们都低估了万祖大尊的能耐，虽说他被师父逼得入了这一局，可他却更改了师父所留下的规则。”
　　“那道规则，应该是变成了就算塔内尽数平局时，他也将会取走奇物。”
　　“也就是说，这双塔之内，我们只能取胜，才能够守住奇物，而对方，不论是胜还是平，也将会算是他们获胜。”
　　所有人都是沉默了下来，隐隐的感觉到有些绝望，如果连平局都算对方获胜的话，那他们根本就没有半点希望了。
　　对方只要祭出那符文光球，便是能够轻松的获取平局。
　　“简直……太耍赖了！”有人咬着牙说道。
　　先前他们还以为平局的话，只是丢些脸面，但如今来看，这可不是丢人就能够解决的事情了。
　　秦莲脸色都是在此时变得苍白了许多，眼中满是不甘与愤怒，可是大尊之间的斗法，又岂是他们能够改变的？他们唯一能够做的，便是身为棋子，在其中发挥自身之力。
　　“奇物已丢失一道，影响大吗？”周元也是沉默了半晌，然后对着郗菁问道。
　　郗菁道：“只是一道，虽有影响，但却达不到万祖想要的那种结果，不然当初他们得到天火树王的时候，也不会一直未曾发动，想要彻底的破坏天渊洞天，应该是需要起码两道奇物配合方可。”
　　周元轻轻点头，道：“也就是说，我们还不算彻底的落败？”
　　郗菁苦笑一声，这般局面其实跟落败已经相差不远了。
　　周元也没有再多说什么，他身影一动，便是在那无数道视线的注视下，出现于黑色铁塔之外。
　　既然平局也算是失败……
　　那么，这一场，他将会倾尽全力的来取胜！


第一千零四十三章 周元上场
　　当周元出现于黑色铁塔之前，天地间有无数道视线汇聚而来，那些目光神色各异。
　　如今的周元在这混元天内可不算是籍籍无名，九域大会上的表现让得他名动四方，后来传出他是苍渊大尊第三位亲传弟子，更是将他的名气拉高了一个档次。
　　只是，不论名气再如何大，在眼下这种场景，却没有实力来得重要。
　　数个月前，周元是神府境王者，无敌之姿，镇压诸多天骄。
　　可曾经的王者在踏入一个新的天地时，那些所谓的无敌光环却是消失的干干净净，在这里，他不是王者，反而是处于最底层……在这里，他还需要一些时间才有可能绽放出那些光彩。
　　所以，对于周元出现在这里来参加这场激烈无比的奇物之争时，很多人都是抱着难以理解的心态。
　　在这种场合，唯有开辟了琉璃天阳的天阳境后期，才有资格出手，而周元……就算他也能够开辟出琉璃天阳，但他终归还只是天阳境初期啊！
　　这之间的差距，岂是毫厘？
　　不过如今的周元身份好歹不同，所以倒并没有引得诸多讥讽，只是那些目光难免充满着质疑，他们倒是想要看看，这位曾经的神府境王者，在这种级别的争斗中，又能有什么表现？
　　是再度震撼世人，还是新人进错了场？
　　咻！
　　周元现身于黑色铁塔外时，一道流光也是从天而降，出现在了黑塔的另外一侧。
　　来人是一名双目细长的男子，他细密的眼睛打量着周元，嘴角微掀，带着戏谑的道：“还真是天阳境初期？莫非你以为你是大尊亲传，这里就会有人让着你不成？”
　　此人，便是三山盟陆庆，也是五大联盟出场的最后一人。
　　周元眼神淡漠的瞥了他一眼，未曾答话，只是身影一动，便是化为流光投入到了黑色铁塔之中。
　　“呵呵，还真是高傲呢。”
　　陆庆唇角带着笑意的道：“当初你将陈玄东击败，令我三山盟颜面大失，今日我倒是想要试试，将你这大尊亲传踏在脚下，又是个什么感受？”
　　他身影一动，也是在那万众瞩目间，投入铁塔内。
　　巨大的青玉战台上。
　　周元与陆庆对峙。
　　陆庆面带微笑，他脚掌一跺，下一瞬有滔天源气席卷而出，三轮琉璃大日在身后若隐若现，一股惊人的源气威压直接是在这塔内横扫，以铺天盖地之势对着周元压去。
　　那琉璃大日内，源气底蕴有十六亿之盛！
　　“周元，将你的底牌手段施展出来吧，不然的话，你恐怕就没什么机会了。”陆庆淡淡的道。
　　在他这等源气威压下，寻常的天阳境初期恐怕被震慑得动都动不了，如果周元没有什么底牌，那这场战斗，根本就没有打的必要了。
　　陆庆相信那应该不太可能，不然的话，这周元就真的是纯粹为了丢脸而来的。
　　周元感受着那股源气威压，眼神也是微微一凝，十六亿源气底蕴所带来的压迫的确是强悍绝伦。
　　如果没有天元笔，此时的他，还真是无法与这等层次的对手交锋抗衡。
　　呼。
　　一口白气自周元的鼻息间喷出，他手掌一握，斑驳的天元笔闪现而出，他轻轻抹过，直接是催动了第七纹。
　　“晋升。”
　　下一刻，天元笔第七纹光明大放，天地间的源气仿佛是被勾动，直接是浩浩荡荡的对着天元笔汇聚而来，而那些天地源气在经过天元笔的某种淬炼后，又是毫无保留的尽数灌入了周元体内。
　　轰！
　　周元四周的虚空剧烈的震荡起来。
　　在其身后，同样是出现了一轮若隐若现的琉璃天阳。
　　只不过，这一轮琉璃天阳所爆发的源气波动，却是在以惊人的速度节节攀升。
　　短短不过数息，那源气波动，便是达到了十五亿的层次。
　　哗！
　　这一幕出现时，直接是引得天地间爆发出了滔天哗然声，周元那一轮天阳，说明他的确只是天阳境初期，可什么天阳境初期的底蕴能够达到十五亿的层次？！
　　不过随着渐渐冷静，他们也是明白过来，天阳境初期不论如何都是不可能拥有着这般源气底蕴，周元会如此，应该是借助了某种外力暂时突破。
　　于是诸多的目光开始变得饶有兴趣起来，看来这周元，还真是有备而来。
　　但天渊域这边，气氛依旧紧绷，就连郗菁他们这些元老都是面无表情，毫无喜色，因为这十五亿的底蕴，只是将双方拉在接近的层次，可只要对方动用那诡异符文，一切都是毫无作用。
　　“原来这就是你的底牌？”那陆庆望着周元，脸庞上也是充满着惊讶。
　　“不愧是大尊亲传，手段就是多，让人羡慕。”
　　“不过这十五亿，是不是少了点？”
　　周元手握天元笔，他盯着陆庆，淡声道：“如果不是那符文的存在，收拾你这般废物，应该费不了多少的力气。”
　　陆庆眼睛一瞪，怒笑道：“是吗？那我还真是想要试试你这十五亿有几分水准了？！”
　　他声音落下，就要暴冲而出。
　　不过，就当他脚步踏出的瞬间，他脸庞上的怒容忽然消失，变成了一些讥诮的盯着周元：“这种低劣的激将法你以为真能有用？”
　　“周元，你无非便是想要激怒我，让我暂时的不要动用‘符文’，然后你伺机绝杀，让我连施展符文的机会都没有吧。”
　　他摇摇头，笑道：“真是好算计，但是可惜……这对我可没用。”
　　陆庆语气怜悯：“看来你也知道，你所做的这一切，都是毫无作用……你放心吧，我不会给你任何机会的，我会让你真真切切的感受到什么叫做绝望……”
　　周元面无表情，这陆庆还真是谨慎，他先前的确是打算将其激怒，想要试试有没有机会在他未曾动用符文前将其斩杀。
　　但是很可惜……
　　陆庆望着周元面无波澜，也是感到无趣，旋即他眼神也是变得森冷下来，手指划过胸前，顿时血肉被撕裂开来，鲜血滚滚。
　　见到这一幕，天地间都是响起诸多的轻叹声，一些同情的目光投向了天渊域的方向。
　　而天渊域这边，所有人都是眼露绝望之意。
　　诡异的符文自血肉中蠕动着钻出，迅速的汇聚，形成了一颗符文光球。
　　陆庆伸出手指，轻轻一点，符文光球暴射而出。
　　“周元，体验一下什么叫做绝望吧，这一次，你们天渊域输定了！”


第一千零四十四章 吞下
　　咻！
　　符文光球在那无数道目光的汇聚下，轻飘飘的掠出，那速度并不算快，但其中所蕴含的恐怖力量，却是让任何人都不敢小觑。
　　当那符文光球射出的时候，天渊域这边，无数人都是摇头叹息，对方此举真是不给一丁点的机会……只是，现在的他们还以为就算最终平局，天渊域也没有太大实质的损失。
　　而知晓即便最终平局也会输掉此次争斗的郗菁等人，则是面色阴沉，十指紧握，这种时候，就算如他们这般法域强者，也是无能为力。
　　一旦周元也是被逼平，那么那万祖大尊悬空的法旨恐怕就会降落，强行取走塔顶奇物。
　　天渊域将会一败涂地。
　　秦莲贝齿紧咬着嘴唇，有着血迹出现，她望着这一幕，心中充斥着浓浓的不甘。
　　这场争斗，他们输得太过的憋屈了。
　　如果是双方各凭实力的争斗，她最终被打败，那么她不会有丝毫的怨言，可明明她的实力占据绝对的优势，但却被对方硬生生的逼平……
　　只是秦莲也明白，在这种场合要说公平太过的幼稚，但那种不甘心，却是难以消退的。
　　木幽兰察觉到秦莲的心情，也是伸出冰凉的小手，拉住她的手，轻轻一叹。
　　后方的伊秋水，叶冰凌等人，更是在此时脸色苍白的闭着眼睛，不敢看接下来的一幕。
　　各方势力皆是暗暗感叹，看来这两位大尊间的博弈，最终还是万祖大尊，更胜一筹。
　　万众瞩目的青玉战台上。
　　周元的目光同样是死死的盯着那射出的“符文光球”，那其中所蕴含的力量，令他感觉到了浓浓的危险气息。
　　他的双目在疯狂的闪烁着。
　　数息后，周元眼中掠过一抹狠色。
　　于是，他的身形忽对着“符文光球”暴射而去。
　　那陆庆见到这一幕，嘴角掀起一抹残酷的笑容：“不知死活！”
　　符文光球内蕴含的力量，根本不是他们这些天阳境所能够承受的，如果不是其中的力量主要是用来破坏铁塔光罩的，恐怕身处其中的他们，将会在顷刻间被化为虚无。
　　周元主动的冲上去，所受到的波及必然会更多，到时候说不定会直接就被当场震杀。
　　周元的举动，同样也是让得外界所有人大吃一惊，谁都没想到他在面对着这种无法抗拒的力量的时候，竟然还敢主动上前。
　　“真是疯了！”
　　所有人皆是暗暗摇头。
　　不仅其他人吃惊，就连郗菁面色都是忍不住的一变，她同样不知道周元究竟在想什么，而有着铁塔间隔，就算是他们都无法直接出手相救！
　　“他在做什么？真想搭条命吗？”玄鲲忍不住地怒道。
　　周元的身份可是大尊亲传，如果他真的在这里出了事，天渊域今天怕是更加要雪上加霜了。
　　其他三位元老也是面沉如水。
　　而也就是在那各方惊愕之下，周元的身影已是出现在了“符文光球”旁边，光球绽放着光泽，其中那股恐怖力量即将要喷发。
　　周元深吸一口气，下一刻，他做了一件让得所有人惊骇欲绝的事情。
　　他直接是张开嘴巴，猛的一吸，竟是将那符文光球生生的吞进体内。
　　“疯了！疯了！”
　　无数人头皮发麻，那符文光球内部蕴含的恐怖力量他们太清楚不过，就算是源婴境强者都顶不住，周元不仅不躲，反而还将其吞下去，这是嫌死得不够快吗？
　　而对于外界的无数惊骇欲绝，周元却是并未理会，因为他并非是吞下“符文光球”，而是在那一瞬间，直接是将其送入了神府之中。
　　神府内，符文光球从天而降，恐怖的力量引得神府剧烈的动荡。
　　周元现身于神府，他望着即将爆发的“符文光球”，直接是心念一动，将其对着不远处的一道光团射去。
　　那是……圣纹光球！
　　“大哥，帮个忙！”他发出了求救般的吼声。
　　这圣纹光球乃是四道圣纹所化，具备着灵性，更厉害的是它们内部还存在着一枚“苍玄圣印”的碎片，更是灵性惊人。
　　这就是周元所赌的一手！
　　他虽然没有力量抵御“符文光球”，但这神府内的“圣纹光球”，却未必没有这个能力！
　　四道圣纹，加上一枚苍玄圣印碎片，那同样是非同凡响的存在！
　　它们存在于周元神府内，这里能够为它们提供庇护，不然一旦它们暴露，不论是圣纹还是那苍玄圣印的碎片，必然会引来无数的觊觎。
　　周元相信，如果当有致命危机出现时，它们应该会帮忙的。
　　所以，当符文光球射出时，周元的目光也死死的盯着神府内悬空的圣纹光球。
　　短短数息过去，然而在周元的感知中，却是如此的煎熬。
　　但就在他心脏疯狂跳动的时候，神府内的圣纹光球终于是有了动静，只见得其上的四道圣纹竟是在此时迅速的旋转起来，下一瞬，圣纹光球直接是如瞬移般的出现在了“符文光球”之前。
　　只见得圣纹光球表面，有着裂痕蔓延开来，犹如是形成了一张嘴，一口就将符文光球给吞了进去。
　　紧接着裂痕迅速的修复，将符文光球牢牢封锁。
　　而也就在此时，那“符文光球”爆炸了。
　　无比璀璨的光芒自圣纹光球之内爆发出来，犹如是一颗小型的太阳。
　　整个神府都是在疯狂的震动着。
　　周元耳目失明，心脏如擂鼓一般，他知道此次将会冒极大的风险，如果圣纹光球镇不住“符文光球”的力量，那么他恐怕真的是凶多吉少……但他最终并没有畏惧，因为他知道，这个世界上有些事情，终归不是十拿九稳，想要成为最终的赢家，胆魄必不可少。
　　而在那璀璨光芒爆发处，可以见到四道圣纹在不断的旋转，不断的化解着那股恐怖的力量。
　　但是化解的速度有些缓慢。
　　就在这个时候，圣纹光球之内的碎片，终于是波动了一下，只见得其中似是爆发出无边的吸力，竟是迅速的将那符文光球爆炸的力量生生的吞了下去……
　　在圣纹与碎片的合作之下，周元发现，那爆发的璀璨强光终于被限制住，最终开始一点点的黯淡。
　　十数息后，光芒彻底的消失。
　　周元呆呆的望着不远处，圣纹光球滴溜溜的旋转着，其中那枚苍玄圣印碎片之上，也是有着神秘光泽在流动，而那“符文光球”，却已是彻底的消失……
　　虽然圣纹光球变得黯淡了许多，但符文光球的爆炸，却似乎是被抵御了下来。
　　“成……成功了？”
　　望着这一幕，即便是周元，心绪都是如潮水般剧烈的涌动起来，一种名为狂喜的情绪充斥心中，带来了一种浑身颤抖的战栗。
　　他，赌赢了！
　　圣纹光球没有辜负他的期望，最终将那符文光球的力量化解！
　　对方手中最大的牌，被他破了！


第一千零四十五章 震撼
　　当周元将符文光球吞下的那一瞬，那外界无数道目光中都是有着惊骇欲绝在涌动，谁都没想到周元竟然能疯狂到这种地步……
　　找死也不是这种死法啊！
　　天渊域方向，秦莲更是脸色惨白，浑身都是在发抖，她颤抖着喃喃道：“周元，你这个疯子！疯子！”
　　从她的角度来看，周元这种主动迎上，一口吞下符文光球的行为，实在是显得太过的刚烈，这似乎是一种绝望之下最后的反击。
　　可是，真的有这种必要吗？！
　　以他的天赋，就算真的天渊域被毁，未来未必没有翻身的机会，这根本没必要在这里就付出生命的代价！
　　秦莲呆呆的望着黑色铁塔，脑子中有些空白。
　　后方的伊秋水更是捂住了嘴，脚跟发软，若不是叶冰凌紧紧的搀扶着她，恐怕她早已坐在了地上去，但即便如此，此时的她也是眼眶通红，发出了低低的哭泣声。
　　因为她们见识了先前那几颗符文光球爆炸的力量，那是连苍渊大尊所立下的铁塔都是无法抵御的，而周元一个天阳境初期，在那种恐怖力量下，又能算什么？
　　虽然周元此前屡屡创造奇迹，但那终归是在差不多的层次内，但那符文光球，显然是远远的超过了天阳境所能够达到的力量。
　　所以，此时的周元，凶多吉少。
　　郗菁面无表情的望着这一幕，酒红色的短发轻轻飘舞，那一对明眸中，有着滔天的杀意在涌动，她轻声道：“小师弟，你若是陨落于此，我会让对方一位法域去为你陪葬。”
　　玄鲲宗主他们皆是面沉如水，没有说话，他们知道此时的郗菁看似平静，恐怕内心已经处于爆发的边缘。
　　“咦，不对……为何还没爆炸？”
　　突然间，玄鲲宗主感觉到一些不对劲，猛地说道。
　　此言一出，连郗菁都是愣了愣，眼中有着一丝疑惑掠过，对啊，那符文光球怎么还未曾爆发？
　　这种情况，同样也是在数息后，被其他各方势力的强者所察觉，当即原本惊骇的脸庞上皆是有着愕然出现，然后互相间窃窃私语起来。
　　“怎么回事？符文光球怎么没有爆发？”
　　“这……难道出问题了？”
　　“会不会是被周元给化解了？”
　　“怎么可能！那符文光球的力量恐怕连源婴境强者都难以阻拦，他一个天阳境初期，怎么可能化解？！”
　　“那为何没有爆发？”
　　“这……”
　　“……”
　　所有人的脸庞上都是有着惊疑不定之色，但他们也不明白，那符文光球为何突然间哑火。
　　原本镇定自若的五大联盟那边，也是在此时有些骚动起来。
　　那洪九院等法域强者眉头紧皱的望着这一幕，先前几次符文光球都很顺利的取得了战果，为何这最后一次失了效？那周元，究竟做了什么？
　　青玉战台上。
　　那原本在大笑中的陆庆，也是忽的止住了笑声，面色有些惊疑的望着前方的周元。
　　此时的周元，双目紧闭，静静的站在原地。
　　只是，那先前被他吞下的符文光球，却是如同哑火的炮弹，毫无声息。
　　“怎么回事？”陆庆心中满是疑惑，但他并不敢上前接近，万一到时候符文光球只是延迟爆炸，那他太过靠近也会殃及池鱼。
　　只是，即便是到了这个时候，他也并不认为周元真的有能力抵御符文光球的爆炸，在他看来，或许是因为什么原因，导致了符文光球的延迟……
　　“周元，不论你如何的挣扎，你都改变不了结局！”陆庆眼神阴翳。
　　然而，就在这个时候，周元缓缓的睁开了紧闭的双眼。
　　他的目光与陆庆对碰在一起，那一瞬间，后者明显是出现了片刻的僵直。
　　不论是塔内还是塔外，空气似乎都是在此时凝固起来。
　　一道道目光近乎呆滞的望着周元。
　　就算是那些法域强者，也是无法保持淡定，一个个的眼中都是带着不可思议。
　　因为直到这一刻，他们终于是能够确定下来，那由万祖大尊所炼制的符文光球，是真的被周元给化解了……这种事实对他们造成了难以形容的冲击，毕竟不论如何，那可是大尊的手笔啊！
　　他们实在是无法理解，周元究竟是凭什么做到这一点的……
　　“这……”
　　玄鲲宗主，木霓族长他们皆是瞪大着眼睛，有些说不出话来，这峰回路转的局面，连他们这些法域强者都是心跳有点加快。
　　郗菁同样是愣了半晌，旋即她见到玄鲲宗主等人探寻的目光，微微犹豫：“可能是师父给周元留了什么护身的手段，这才能够化解那符文光球。”
　　这个理由倒是说得过去，谁都看得出来，能够化解那符文光球必然不会是来自周元自身的力量，而能够抗衡大尊的手段，那也就唯有同等级的大尊了……
　　于是玄鲲宗主他们恍然点头，旋即如释重负的松了一口气。
　　而此时，后方的天渊域大营中，已是爆发出惊天动地般的欢呼声。
　　这种绝望到希望之间的转变，实在是太过的跌宕起伏。
　　秦莲，木幽兰她们面面相觑着，如果不是这一幕就发生在她们的眼前，她们真的是说什么都不敢相信的。
　　“秦莲姐，还好你强力支持周元参战，不然这次还真是悬了。”木幽兰拍了拍胸口，喜上眉梢的道。
　　一旁的白羽面色有些不太自然，道：“只是因为大尊给他留了护身手段罢了。”
　　边不及摇摇头，道：“不管他藏着什么手段，光是他有胆魄将那符文光球吞进体内，就足以让人佩服了。”
　　他瞥了一眼白羽，道：“换作是你，敢吞下去吗？”
　　白羽哑然，面色变幻，却是有些无法回答，那符文光球的力量他们都见识过了，不管自身有什么手段，可是将其吞入体内，那就是一个巨大的炸弹，一个不慎，就是飞灰的下场。
　　以他那谨慎的性格，恐怕就算是有手段，也不敢如此。
　　他沉默了一下，再度道：“不过就算周元化解了符文光球，但他未必就对付得了陆庆十六亿的源气底蕴……我还是那句话，他那借助外力暂时得来的十五亿源气底蕴，恐怕没那么保险。”
　　听到此话，秦莲，木幽兰，边不及三人眉头也是微皱了一下，这白羽的话虽然让人不喜，但倒也的确算是事实。
　　即便周元化解了符文光球，但对于他而言，那陆庆依旧是一个危险的劲敌啊……
　　当那外界掀起惊天喧嚣的时候，青玉战台上，气氛却是有些凝滞。
　　陆庆的嘴角在不断的微微抽搐着，显然眼前这一幕给他带来了极大的冲击，他同样无法想象周元究竟是怎么做到的。
　　“看来那位大尊给你们准备的手段，似乎并不是十拿九稳。”周元轻轻扭了扭脖子，然后冲着陆庆咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　陆庆面色青白交替，不过最终他还是深呼吸将震惊的心情平复下来，继而眼神阴沉的盯着周元。
　　“真不愧是大尊亲传，手段还真是不少……”
　　“不过符文光球失效了也没关系，接下来只要将你解决了，结果还是一样的。”
　　他身后有滔天源气涌动，三轮天阳若隐若现，磅礴压力铺天盖地的席卷而出。
　　虽然局面有些失控，但陆庆却并没有真的惊慌失措，因为他毕竟是货真价实的天阳境后期，拥有着十六亿源气底蕴，而周元，却不过是借助着外力勉强达到十五亿的底蕴。
　　真要各凭本事的斗起来，陆庆相信，他还是有着绝大的把握取胜！


第一千零四十六章 战陆庆
　　“没想到这周元竟然还暗藏了如此厉害的手段……”
　　五大联盟处，赤云剑派掌教洪九院眉头紧皱，这突如其来的变故，显然是出乎了他们所有人的意料。
　　他们事前可从未想过，那由万祖大尊精心炼制的“符文光球”居然会失效！
　　三山盟的归源山主凝视着黑色铁塔内那青玉战台上的情形，缓缓道：“虽说情况有变，但也不必惊慌，好在这道手段只是在周元的手中，而不是那秦莲。”
　　其余法域强者也是微微点头，他们明白归源山主的意思，如果这道手段落在秦莲手中，那么他们这边的确是没有任何一位天阳境能够抗衡，但换做周元么，那结果倒是未必了。
　　毕竟周元只是天阳境初期，那十五亿的源气底蕴也是借助外物，怕是不算稳定。
　　陆庆拥有着十六亿的底蕴，那周元未必就能够在他的手中讨得多少的好处，一亿源气底蕴的差距，就算是在天阳境中，那也不算小了，而且……就算周元的战斗力超出意料，但只要陆庆不要败，即便最终是平局，那一切也将会再度回归计划之中。
　　……
　　“轰！”
　　磅礴强悍的源气如风暴般的自陆庆体内肆虐而出，带来了惊人的压迫感。
　　那陆庆的源气呈现金色，透着森森寒气以及锋锐，那是一种名为玄庚金气的七品源气，进攻霸道，杀伤力极强。
　　“我倒是想要试试，你这大尊亲传，究竟有什么了不得的地方！”陆庆冷笑，悍然出手。
　　咻！
　　只见得浩瀚金色源气席卷而出，下一瞬间，竟是化为亿万金色长矛，那些长矛宛如暴雨般的倾泻而下，将周元的所有退路尽数的封锁。
　　那些金色长矛上，有锋锐之光流转，所过之处，虚空都是被撕裂了细微的痕迹。
　　周元立于战台上，他仰头望着那铺天盖地呼啸而下的金色长矛，神色却是古井无波。
　　咚！
　　他抬起脚掌，轻轻一跺。
　　吼！
　　白金色的源气洪流猛然自周元天灵盖冲天而起，隐隐间有着龙吟声响彻，只见得那白金源气洪流中，竟是有着一只巨大的白金龙爪伸出来，径直对着漫天金色长矛迎上。
　　那龙爪之上，白金色的龙鳞如钻石般的璀璨夺目，宛如实质。
　　叮叮叮！
　　无数金色长矛刺在白金龙爪上，然而碰撞的瞬间，只见得金色长矛不断的碎裂，化为漫天光点。
　　短短数息的碰撞，那些金色长矛几乎是摧枯拉朽般的被横扫。
　　“好强的源气！”
　　陆庆面色微微一变，双方这第一次的对碰，完全是源气的较量，可他明明源气底蕴更强，但在这种硬碰下竟然没有占据到半点的优势，显然，周元那白金源气的品质，远胜于他的玄庚金气！
　　按照他的猜测，恐怕这是八品源气！
　　“真是好命！”陆庆咬了咬牙，眼中满是嫉妒，他已经是三山盟中天阳境中的翘楚，然而即便如此，所修炼的源气也只是七品。
　　“不过，八品源气又如何？你我一亿底蕴之间的差距，可没那么容易被弥补！”
　　陆庆双手合拢，闪电般的结印，最后猛然一搓！
　　“小圣术，金风蚀骨术！”
　　只见得无数道金色狂风自陆庆掌心中呼啸而出，那金风极为的凌厉，锋锐，所过处，虚空被撕裂，那种破坏力极其的惊人，强悍。
　　嗤嗤！
　　金风刮过白金龙爪，只见得其上的白金龙鳞都是开始迅速的被消融。
　　周元见状，屈指一弹，龙爪便是化为白金色源气倒卷而回。
　　“天龙气，天龙之吼！”
　　浩瀚的白金源气在周元的上空汇聚，其中隐隐的有着狰狞威武的龙头浮现，只见得其龙嘴张开，下一刻，有震天动地的龙啸音波爆发开来。
　　实质般的龙吼音波直接与那金风碰撞，顿时虚空不断的被撕裂。
　　不过，肆虐的金风，却是被阻挡了下来。
　　周元对此，倒是颇感满意，八品天龙气，威能极强，即便是凭借着纯粹的源气力量，便是将对方的小圣术阻拦，可见非凡。
　　嗡！
　　不过就在此时，周元眼神忽的一凛，前方虚空猛的破碎开来，竟是有着一道金光暴射而出，以一种惊人的速度，裹挟着无边锋锐，直接斩向周元。
　　他凝神看去，只见那金光内，竟是一道金轮，金轮之上，布满着鳞片，散发着凌厉之气。
　　那是一件顶尖的天源兵！
　　周元手掌猛的一握，只见得无数雪白毫毛自血肉中涌出，迅速的在掌心中化为了一面雪白巨盾。
　　铛！
　　金轮狠狠的斩在雪白毫毛巨盾上，顿时斩碎无数毫毛。
　　不过，就当那雪白毫毛巨盾将要被洞穿时，白盾直接散开，化为无数道白色锁链，将那金轮死死的缠绕，令得它冲出速度不断的减缓。
　　最终，当那金鳞轮距离周元面目尚还有寸许时，彻底凝滞。
　　远处，那陆庆见到金轮未能斩杀周元，眼中也是掠过一丝遗憾，手掌一招，金轮震动，直接是破空而回。
　　周元双目微眯。
　　他肩膀一抖，一对毫毛所化的羽翼自背后延伸而出。
　　唰！
　　羽翼扇动，周元的身影如鬼魅般的消失在了原地。
　　而陆庆面色却是猛的一变，身形暴退，带出道道残影。
　　砰！
　　他现在所立之地，只见得一柄雪白长枪裹挟着磅礴浩瀚的源气轰下，将那青玉地面都是轰得龟裂开来。
　　周元身形闪现而出，他手持毫毛长枪，直接是万千枪芒点出，寒星点点，引得虚空破碎，将那陆庆笼罩。
　　陆庆手掌一握，金鳞轮出现于手，轮影闪烁，同样是裹挟着滔天源气。
　　铛铛铛！
　　枪影与轮影闪电般的碰撞，短短数十息间，碰撞了数百回合，一波波惊人的源气冲击波不断的扩散，引得虚空动荡。
　　这般交锋，竟是不分上下。
　　不过陆庆的面色有些阴沉，因为他的源气底蕴明明比对方强盛了足足一亿，但他却并没有取得任何的优势，而且越是硬碰，他越是心惊，对方那白金色的源气格外的玄妙霸道，每一次的源气碰撞，都是有着细微的龙吟声钻进体内，直接是在神府内回响，引得整个神府都是有些震动，进而引得源气微微失控。
　　这周元，还真是难对付啊。
　　但是……
　　陆庆眼中有着凶光闪现。
　　“你以为我陆庆就是好惹的吗？！”
　　这一瞬，忽有璀璨金光自陆庆体内爆发而出，金光流动，只见得他的身躯猛的膨胀，短短数息，便是化为了一尊如黄金所铸般的巨人，一股极端凶悍的气息，爆发开来。
　　“让你试试我三山盟最强肉身！”
　　“搬山金身！”


第一千零四十七章 炎魔之力
　　轰！
　　金色巨掌如山岳般的镇压下来，周元手中雪白毫毛所化的长枪瞬间崩断，无数雪白毫毛飘散开来，如同下雪一般。
　　音爆声响彻，周元的身影也是被那股恐怖的力量轰得倒射而退，脚掌在那青玉地板上面搽出长长的痕迹。
　　“侵蚀！”
　　周元心中轻喝，只见得那无数肉眼不可见的毫毛直接是顺着那陆庆的呼吸中，侵入他的体内。
　　“这些手段，毫无作用！”
　　然而陆庆那嗡鸣的声音响彻，只见得他体内金光涌动，所有侵入其体内的毫毛都是在此时被生生的震成粉末，最后被他一口吐了出来。
　　在施展出了那所谓的“搬山金身”后，陆庆的战斗力显然是大涨。
　　轰隆！
　　陆庆见到得势，毫不相让，金色身躯踏破虚空，挥舞着那金鳞轮，直接是引得虚空崩裂，狂猛攻势如暴雨般的对着周元倾泻而去。
　　周元手中雪白毫毛迅速的涌出，化为一面巨盾，其上有源气流动，不断的抵御着那来自陆庆的攻势。
　　只是一人疯狂进攻，一人防御，看起来倒是陆庆气势越来越强。
　　这一幕落到外界无数人的眼中，便是引起一些惋惜，这周元明明都已经化解了最大的难题，结果似乎反而在与陆庆的正面战斗中陷入了一些劣势，不过这也算正常，毕竟那陆庆好歹是货真价实的天阳境后期。
　　天渊域这边，众人皆是神色紧张，大气都不敢喘一下，他们都明白，今日争斗的局面如何，就得看周元这一场了。
　　“对付一个陆庆都这么麻烦……若是那般手段在我们的身上，哪还需要如此的麻烦！”白羽忍不住的道。
　　只是没人搭理他，其他人的视线，皆是死死的盯着黑色铁塔内。
　　片刻后，秦莲眼神忽的一动，道：“周元周身的源气似乎是有些躁动……”
　　其他人凝神观测，果然是感觉到随着双方交锋的加剧，周元体内的源气渐渐的开始有些躁动的迹象，在其四周，甚至有着高温涌动，引得虚空微微扭曲。
　　铛！
　　金鳞轮震碎虚空，狠狠的劈斩在白盾之上，竟直接是将白盾劈裂开来。
　　“给我死！”
　　瞧得周元露出破绽，那陆庆眼中杀意涌动，下一瞬，手中的金鳞轮脱手而出，其上金光奔涌，隐隐间仿佛是化为一头金鳞巨兽咆哮着对着周元噬咬而去。
　　恐怖劲风席卷而来，周元也是在此时猛的抬头。
　　只见得他一对眼目，竟是在不知不觉间尽数的赤红，而他的皮肤下，也是有着赤红的纹路涌现出来，体内的源气在此时迅速的变得狂暴。
　　吼！
　　似是有着低沉暴戾的吼声自他喉咙间传出。
　　赤红的光泽猛然爆发，宛如一轮赤日，将他的身躯覆盖。
　　铛！
　　金鳞轮化为金光劈斩进入赤光之中，然而只听得一道金铁声响彻，金轮便是倒飞了出去，齿轮上挂满着赤红而灼热的岩浆。
　　陆庆眼瞳微微一缩，他盯着那赤光弥漫处，眼神戒备。
　　轰轰！
　　那里忽有着低沉的脚步声传出来，再然后，陆庆便是面色大变的见到，一尊约莫十丈左右的身影缓步走出，那道身影浑身流淌着赤红的熔浆，恐怖的温度散发出来，引得虚空都是呈现扭曲的迹象。
　　暴戾而霸道的力量席卷而出。
　　宛如一尊炼狱走出的炎魔。
　　周元盯着陆庆那黄金所铸般的身影，一对眼瞳看似暴戾狂躁，但那深处却是散发着绝对的冷静，这“炼狱大炎魔”，总算是施展了出来，此术因为只是初步修成，所以施展的时候需要一些时间的酝酿，而且还必须心怀怒气。
　　怒气与源气结合，方才能够化为炎魔的暴戾之力。
　　先前他任由那陆庆不断的进攻，也只是为了积攒怒气罢了。
　　不过现在么……也该风水轮流转了。
　　周元眼中赤光流转，他脚掌猛的一踏，只见得熔浆自脚下如洪流般的席卷而出，转瞬间便是涌至那陆庆前方。
　　熔浆涌动间，后方周元的身影凭空消失，然后直接是从那熔浆中钻出，熔浆之拳紧握，以最为简单粗暴的姿态，轰向陆庆。
　　那一拳轰出，虚空直接崩裂，空气仿佛都是被尽数的焚烧。
　　恐怖的力量如飓风般的咆哮而来，那陆庆不敢怠慢，黄金巨拳上金光流转，也是倾尽全力相迎。
　　轰！
　　碰撞的瞬间，两人脚下的青玉石板尽数的崩裂，赤光与金光疯狂的碰撞，引得虚空都是被震裂出一道道的痕迹。
　　不过这种僵持仅仅只是持续了数息，那赤光便是直接将金光尽数的淹没，熔浆巨拳直接是轰在了陆庆交叉阻挡在前的双臂之上。
　　轰隆！
　　陆庆眼中满是骇然，周元这一拳，真是宛如沉寂万载的火山喷发，要将那一切都是焚灭，那股力量之强之暴戾，竟是连他这“搬山金身”都抵御不住！
　　陆庆那庞大的金身被震飞而退，步伐连连后退，踏碎地面。
　　“炎魔陨石！”
　　周元如炎魔般仰天长啸，双手猛然一撕。
　　虚空中有一颗颗岩浆巨石砸落，尽数的轰在陆庆那金身之上，砸得他狼狈不堪，坚不可摧的金身上都是出现了一道道凹坑。
　　场中的局面，直接是出现了逆转。
　　外界，无数道目光惊愕，显然是没想到局面逆转得如此之快……
　　而反观那五大联盟处，也是有些骚动响起，就连他们那些法域强者面色都是阴沉了许多。
　　那归源山主缓缓道：“不必担心，那周元的源气毕竟是借助外物，无法持久，陆庆尚未施展我归源山最强的防御之术，一旦施展，足以拖成平局。”
　　听到此话，其他那些法域强者方才面色渐缓。
　　轰！
　　也就是在这同一时间，战台之上，屡屡被压制的陆庆也是有些支撑不住，周元的攻击太过的凶猛，若是再这样下去，怕是金身都会被生生的打爆。
　　于是，陆庆再不敢犹豫，双手猛然合拢：“归源合气罩！”
　　嗡！
　　只见得一圈玄妙的光罩在此时自陆庆体内蔓延出来，光罩仅有尺许左右，将他笼罩在其中，光罩上面有古老的纹路，隐约看去，似是如同龟甲之纹。
　　轰轰！
　　熔浆巨拳洞穿虚空而至，不过这一次，当那霸道灼热的熔浆穿过那层光罩的时候，其上涌动的力量竟是被生生的化解了一半，而当其穿过光罩轰在陆庆金身上时，仅仅只是将其轰退了数步。
　　“嗯？”
　　周元赤红的眼中光芒一闪，盯着陆庆身躯外那玄妙的光罩。
　　陆庆冷笑道：“周元，别白费力气了，我这归源合气罩能够化解一切力量，再加上我金身之力，你根本就无法打败我！”
　　只是，这归源合气罩一旦施展出来，就连陆庆自身的攻击也会被光罩削减，所以这玩意纯粹是一个铁乌龟壳。
　　周元眉头皱了皱，攻势却并没有停止，反而如暴雨般更为凶猛的轰向陆庆。
　　但也正如陆庆所说，一切的攻击在穿过那层光罩后，都会受到削减，而被削减后的攻击，则是无法对处于金身状态下的他造成多大的伤害。
　　“哈哈哈，周元，是不是束手无策了？！”
　　“我说过，你奈何不了我的，这场争斗，不管你如何挣扎，最终依旧是平局！”陆庆狂笑道。
　　周元面沉如水，语气淡漠的道：“你这乌龟罩的确很麻烦，但也并没有你所说的那么强……只要有超过它所能够承受的力量，这玩意自然会崩溃。”
　　先前的试探，已是让得他看穿了这归源合气罩。
　　陆庆一愣，咧嘴笑道：“挺聪明的啊，可是那又如何？”
　　周元淡淡的道：“那就打爆它便是了。”
　　“大言不惭！”陆庆讥讽出声，从先前的交锋来看，周元的战斗力虽然强横，但也顶多只是比他强上一线，想要以强力破开归源合气罩，简直就是痴人说梦。
　　然而周元没有再与他废话，他踏出一步。
　　熔浆巨拳上，有雪白的毫毛席卷而出，直接是将巨拳覆盖，宛如拳套。
　　“破源。”
　　漆黑的色彩蔓延，将那雪白拳套化为神秘深邃的黑。
　　“燃金血。”
　　伴随着周元的低语声，他那十丈左右的身躯猛的一震，在其心脏间，数百滴金血燃烧起来，浩荡恐怖的力量如洪流般的自体内肆虐开来，灌注四肢百骸。
　　轰轰！
　　周元立于原地，但那自其体内一波波爆发的力量，却是引得虚空不断的荡漾出一圈圈的涟漪。
　　陆庆见状，眼神微凝，但却并不惧怕，周元的力量的确惊人，可想要击破归源合气罩，却也没那么容易！只要挡下了此次周元的搏命一击，那么他的任务就算是完成了！
　　金血爆发，周元那身躯之上的赤红纹路变得更为的刺眼，一对猩红眼瞳中，仿佛是有着毁灭般暴戾酝酿。
　　轰隆！
　　他一脚踏出，充满着威压的身躯如鬼魅般的出现在了陆庆前方，然后，一拳轰出！
　　那一拳，毫无花俏，然而却是将力量凝聚到了极致。
　　嗡！
　　在那无数道目光的注视下，漆黑巨拳狠狠的轰在了归源合气罩之上，顿时有着剧烈的涟漪绽放开来。
　　两者僵持，恐怖的力量释放出来，引得虚空在疯狂的震荡。
　　“哈哈，周元，我说过，你破不了这光罩，你这力量，还差了点！”身处光罩内的陆庆，大笑出声。
　　外界无数人也是暗暗摇头，真是可惜。
　　“是么……”
　　而面对着陆庆的狂笑，周元却是淡淡一笑，只见得他单手结印。
　　“苍玄七术……苍天术！”
　　面前的虚空忽然波荡，竟是有着深青色的液体滴落下来，刚好是落在了那黑色巨拳上，青光萦绕。
　　苍天术是苍玄七术中唯一一道并不具备主动攻击性的源术，但它所凝炼出来的苍天髓，却是能够大大的增强源兵以及源术的力量！
　　当初在苍玄宗时，周元与楚青的那一次夺圣战，便是领略了此术的威力。
　　而在得到此术后直到现在，周元才算是第一次的将其施展出来……
　　青色的涟漪自黑色巨拳上扩散，那一瞬间，虚空仿佛都是凝滞了一瞬，周元面无表情，一拳轰出。
　　虚空似有裂纹崩裂。
　　咔嚓！
　　隐隐的，似乎是有着什么破碎的声音响起。
　　陆庆的眼睛在此时猛的睁大，他望着那归源合气罩上涌现的细微裂纹，一股惊骇之色，自脸庞上攀爬出来。
　　“怎么……可能？！”
　　他那骇然的喃喃声尚还未曾完全的落下。
　　周元那拳头上，已是有滔天熔浆洪流爆发。
　　砰！
　　归源合气罩，轰然炸裂！
　　而周元的攻势依旧不减，裹挟着那毁灭熔浆冲击，一拳便是狠狠的轰在了陆庆那金身之上。
　　轰隆隆！
　　那一瞬间，熔浆席卷。
　　而陆庆的金身，直接是在此时被硬生生的轰得爆碎开来……
　　一道焦黑的身影自其中倒射而出，在那青玉地面上砸出了深深的痕迹，气息湮灭，不知死活。
　　塔内塔外，皆是在这一刻，寂静无声。


第一千零四十八章 奇物到手
　　当陆庆如焦炭般的身躯重重落地的时候，那塔外无数道目光都是在此时渐渐的瞪大，气氛瞬间凝固。
　　谁都没想到战斗逆转得如此之快……
　　十数息前的陆庆，还凭借着那归源合气罩的强大防御令得周元束手无策，可十数息后，他却已是不知死活……
　　周元突然间爆发出来的惊人力量，让得无数人失色。
　　那种程度的攻击，显然不是十五亿源气能够达到的！
　　凝固的气氛持续了数息，然后便是被轰然间爆发的喧哗撕裂开来。
　　“陆庆竟然被打败了！”
　　“先前周元明明奈何不了他的啊？”
　　“这周元的源气底蕴应该没陆庆强的……而且陆庆好歹是老牌天阳境后期，手段也是不弱，怎么会输的！”
　　“再难以置信，这也是事实，只能说所有人都有些小看了这位之前的神府境王者……”
　　“厉害啊，原本以为在进入天阳境后，他应当要沉寂许久才能够渐渐的脱颖而出，没想到……我们还是低估了他。”
　　“难怪连苍渊大尊都会青睐于他，此子的修炼天赋与战斗天赋，的确是举世罕见……”
　　“谁能想到，五大联盟的谋划，最终栽在了一位天阳境的手中……”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声爆发，一道道惊异，赞叹，震惊的目光，尽数的汇聚于塔内那道矗立的年轻身影之上。
　　而在这漫天骚动的声音中，天渊域那边在沉寂了片刻后，终于是清醒过来，下一刻，震耳欲聋般的欢呼喝彩声，便是如雷鸣般的响彻于风雨湖。
　　对于天渊域的人而言，这场奇物之争，可谓是跌宕起伏。
　　他们最开始以为以天渊域的强横实力，要胜过五大联盟应该不难，可谁能想到五大联盟暗施手段，将一场场天渊域必赢的局，尽数的拖成平局。
　　秦莲，白羽，这些天渊域最强的天阳境纷纷铩羽而归……
　　而如今，反而是这在很多人眼中看来几乎是用来凑数的周元，在这绝望的时刻，将这局面硬生生的翻转了过来。
　　一如当初那场九域大会。
　　所以这一刻，就算是天渊域那些素来桀骜的天阳境强者们，再度看向周元的目光时都是变得格外的复杂起来，那些原本的一些不服气，几乎是消失得干干净净。
　　之前他们对于周元那神府境王者的身份，虽说算不得轻视，但桀骜的他们自恃资历的原因，都是觉得周元就算天赋再高，但想要具备挑战他们的实力那也需要一段不短时间的积累。
　　而在这段时间内，这位后进之辈，应该老实一些才对。
　　但后来周元大尊亲传弟子暴露，直接是引发了天渊域无数天阳境强者眼红嫉妒，这才令得他们因为不甘心而有所不待见。
　　只是，这一切的情绪，在这一场战斗之下，都是被按灭得干干净净。
　　“我算是明白为何他能够成为大尊亲传了。”秦莲凝视着周元的身影，有些感叹的道。
　　木幽兰嘟嘟小嘴，道：“这家伙完全是个变态啊，我从没听谁说过晋入天阳境短短几个月，就能够将一位琉璃天阳境后期打败的事情。”
　　边不及缓缓点头。
　　白羽面色有些阴晴不定，他本想要泼点冷水，但最终还是没能说出话来，因为他知道，在周元这种力挽狂澜的战绩下，他说的任何话，都会显得尤为的可笑。
　　后方的伊秋水，叶冰凌她们紧紧的抱在一起，欢呼雀跃。
　　那些四阁的成员们，更是面色涨红，眼中满是骄傲之意，毕竟现在的周元，还算是他们的总阁主，这份荣光，也令得四阁颜面有光。
　　在那最前方，郗菁，玄鲲宗主五位元老凝视着铁塔半晌，然后也皆是轻轻的吐了一口气。
　　“大尊收的这位亲传，倒的确是有些奇特。”玄鲲宗主缓缓的道。
　　虽说周元此前与天灵宗有些纠纷，但这种时候，玄鲲宗主也不得不承认，自从周元来到天渊域后，的确是创造了不少的奇迹。
　　郗菁红唇泛起一抹笑意，道：“那位大尊，想必此时有些难受。”
　　她知道那万祖大尊此时必然是关注着这里，他费尽心机驱使五大联盟为卒，然而最终却是被一个小小的天阳境所破坏，这种结果，就算那位大尊心深如渊，恐怕也是难免有所憋闷。
　　这倒是让得郗菁大感快意。
　　毕竟这段时间，他们可是被那万祖大尊的谋划搞得焦头烂额，憋屈万分。
　　如今虽然源婴塔的奇物丢失，但天阳塔这里的奇物，总算是勉强的保了下来，这无疑将会大大的打乱那万祖大尊接下来的谋划。
　　总体说来，他们天渊域也不算是彻底的输。
　　与天渊域这边的欢呼如雷相比，那五大联盟方向的气氛，却是死寂一片。
　　就连那洪九院等法域强者，都是微瞪着眼睛望着这一幕，面色隐隐有些铁青。
　　后方其他人更是大气都不敢喘一下。
　　洪九院额头青筋跳动，看向归源山主，怒道：“你不是说那陆庆能拖得住吗？！”
　　归源山主脸庞抽搐了一下，辩解道：“那周元颇为古怪，连大尊的手段都失效，你指望陆庆能有绝对把握？”
　　洪九院被噎了一下，归源山主这话倒也是没错，毕竟连大尊手段都被周元化解，再让他解决掉陆庆，倒也不是什么不可思议的事情。
　　“陆庆一败，天渊域就取得了一胜，这天阳塔的奇物，我们算是失手了。”洪九院低沉的道。
　　其他几位法域强者也是点了点头，谁都没想到，一切顺利的谋划，最终却是会在一个小小周元这里功归一篑。
　　归源山主摆了摆手，道：“我们只是执行任务而已，而且大尊谋划，没这么简单，我们只需要听令行事便可。”
　　洪九院他们闻言，目光闪烁，最后点了点头。
　　黑色铁塔内。
　　周元那如炎魔般的身躯在此时开始迅速的缩小，数息后，便是化为了正常形态。
　　他看了一眼不远处如焦炭般的陆庆，此时有着一道流光从天而降，直接是将其卷起，然后扔出了塔去。
　　这也象征着此次的塔争有了结果。
　　周元心中悄悄的松了一口气，因为他能够感觉到，体内那磅礴浩瀚的源气也是在开始迅速的消失，天元笔“晋升”的时效到了。
　　他手掌一握，天元笔闪现而出。
　　周元看向那第七纹处，只见得那里古老的源纹变得极为的黯淡，显然短时间内是没办法再度的催动这“晋升”之纹了。
　　不过好在，暂时也不需要了。
　　轰隆隆。
　　就在此时，周元忽然感觉到塔内有着震动的声音响起，他脚下的青玉石板忽然在此时驮负着他缓缓的升起，最后直接是来到了塔顶处。
　　只见得这里有一方石台。
　　石台之上，铭刻着诸多古老的纹路，而石台中央，有一颗水晶球悬浮着，水晶球内部，有碧浪滔滔，风雨呼啸，宛如一方风雨世界。
　　而那浪潮涌动时，仿佛是具备着生命力一般，竟能产生诸多的变化。
　　宛如水之灵一般。
　　周元心中知晓，这水晶球内部那如海洋般的特异生命，应该就是这风雨湖中的奇物了。
　　于是，他伸出手掌，轻轻一握，便是没有收到任何阻碍的将那水晶球握在了手中。
　　这风雨湖的奇物，总算是到手了。


第一千零四十九章 天地之牢
　　当奇物落入周元手中的那一霎那，外界的天地间响起了诸多低低的感叹声，看来这场奇物之争，终归还是天渊域更胜一筹。
　　周元同样内心如释重负，虽说源婴塔那边的奇物已经丢失，但好在的是，这边守住了，如此一来局面不至于崩坏得难以承受的地步。
　　“大尊的力量，实在是太过的强大。”周元抿了抿嘴，天渊域在与五大联盟的这场交锋中，虽说略有胜势，但其实时刻都是紧绷着心弦，而这归根究底，是因为五大联盟后面的万祖大尊所带来的压力。
　　这一位并没有真正的出手，但只是一些谋划，就给郗菁他们这些法域强者带来了浓郁的危机感。
　　此次谋划失算，也不知道那万祖大尊是否会收手，若是不甘的话，恐怕天渊域依旧是难得安宁。
　　周元心中轻叹一声，这种事他想再多也是没有什么用处，那位大尊如果真还要动什么手段，也不是他这种小小天阳境能够干预的，一切，都只能兵来将挡。
　　想着这些，周元的身形也是缓缓的升起，然后自塔顶而出。
　　立于塔顶上空，周元便是打算立即回天渊域大本营。
　　不过，也就是在这一瞬间，他感觉到天地间有些不对劲。
　　太过的寂静了。
　　周元瞪大着眼睛望着天渊域大本营的方向，那里他能够看见郗菁等人的身影，但不知道为何，他却是无法听见任何的声音。
　　此时的他，宛如是落入了一副油画之中。
　　一股惊惧之意涌上心头，周元明明感觉自己并没有遭受到任何的捆缚，可这天地，就犹如是形成了一个与世隔绝的囚牢，令得他无法接触到外面的世界。
　　在这种划天地为牢的恐怖力量面前，即便是周元，都是感觉到了恐惧之意。
　　“万祖大尊！”
　　他双拳紧握，紧咬着牙，能够做到这种程度的，除了那万祖大尊还能有谁！
　　显然，这万祖大尊并不打算让他带着奇物离去，所以眼下，竟然是忍不住的亲自出手了！
　　虚空上，厚重的云层搅动，隐隐间，似是有着一对漠然的眼瞳穿透空间投射而来，不带丝毫情感的望着那在天地囚牢中挣扎的小小蝼蚁。
　　周元的乾坤囊在此时自动的分解开来，那装载着风雨湖奇物的水晶球缓缓的升起。
　　周元面色铁青，他强忍着那种大恐惧，颤抖着双掌将水晶球死死的抓住。
　　然而那种力量看似平静，但却无可抗拒，他只能看着自己的十指在此时一点点的迸裂开来，骨肉都是显露出来，鲜血流淌。
　　但周元却是死抓着不放，眼中有血丝攀爬。
　　……
　　“不对劲！”
　　风雨湖外，郗菁凝视着没有动静的黑色铁塔，前方看似没有任何的异样，但她却是隐隐的感觉到一些不安。
　　被她这么一提醒，玄鲲宗主他们也是皱起了眉头，眼中有惊疑之色。
　　郗菁最为的干脆利落，只见得其纤细手掌一握，一枚蕴含着风暴世界的青珠便是闪现而出，青珠一闪而出，裹挟着滔天青风，直接是对着前方风雨湖所在的虚空撞击而去。
　　嗡！
　　风神珠撞击在虚空处，却是犹如撞击到了某种无形的壁障，虚空层层叠叠的有着涟漪绽放，可蕴含着无穷力量的风神珠，竟是在此时直接被弹射而回！
　　毫无建树！
　　“天地之牢！”
　　望着这一幕，郗菁，玄鲲宗主等人顿时面色铁青。
　　“好无耻的万祖大尊！竟然对一位天阳境小辈出手！”郗菁怒目，谁能想到，堂堂万祖大尊，竟能如此的不守规则，眼见输了谋划，却是要亲自出手！
　　不过她的这般喝声，没有引来任何的回应，郗菁目光四扫，发现此间天地的所有人，都是处于一种寂静之中，显然，他们全部都身处天地之牢中，他们眼前的所见，尽是虚幻，而非真实。
　　或许，他们看见的，是周元顺利出了铁塔，已经安然离去。
　　也就唯有法域强者，方才能够不被这种虚幻所影响，但也仅仅是如此了，面对着大尊的力量，他们根本无法破除。
　　郗菁还想要出手，但却被玄鲲宗主阻拦了下来。
　　“不要白费力气了。”玄鲲宗主语气低沉的道。
　　这不是同一个层次，郗菁就算是拼死一搏，都无法撼动那天地之牢。
　　郗菁也明白这一点，她牙齿紧紧的咬着红唇，有着血迹滴落下来，可见此时她内心究竟是何等的悲愤与无力。
　　“万祖大尊！”
　　“他以为用天地之牢禁锢，就能够让得人无法知晓此间之事吗？简直就是掩耳盗铃！”
　　但是，郗菁也明白，那般层次的存在，规则已经无法彻底的限制他们，只要他们想，就没有他们不能做的事。
　　她的心中，满是自责，若不是他们无能，周元又怎会挺身而出，最终被万祖盯上？！
　　“万祖，若是你杀了周元，我此生定与你不死不休！”
　　郗菁眼中，满是浓烈的杀意与仇恨，现在的她的确奈何不得万祖大尊，但未来如果有机会，就算是拼了这一生苦修，她也要为周元将此仇报了！
　　……
　　咔嚓！
　　周元的十指，一根根的崩断，染着鲜血的水晶球缓缓的将要脱落。
　　他的目光，死死的盯着那虚空中。
　　眼神中已是不带怒意，而是显得平静，幽深。
　　如今的他对于万祖而言，或许只是蝼蚁罢了，但未来的话，却是说不准，当年他初入修行时，那武王在他的眼中，同样是高不可攀……
　　咔嚓！
　　他那第十根手指，也终于是断裂，看上去极为的凄惨。
　　水晶球脱手，缓缓升起。
　　不过，也就是在这一瞬间，天地间有另外一股伟岸的力量降临，水晶球凝滞虚空。
　　“万祖，过了。”
　　虚空中，有飘渺而威严的声音响起。
　　周元听到那声音，心中微微一动，那有点熟悉……是武神域的那位大尊！
　　当初在九域大会时，这位大尊从他的手中将武瑶体内最后一道圣龙之气压了回去，当时倒是与他有过一个交易……
　　但周元没想到，这武神大尊竟然真的会在这最为关键的时候出手！
　　无尽的虚空外，似乎是有两股浩大的力量交锋了一次，那所引起的波动，直接是引得整个混元天的天地源气都是剧烈的涌动了一下。
　　但最终，周元看见那升起的水晶球又是缓缓的掉落下来，落在了他那十指断裂的手掌中。
　　寂静的天地，突然被打破。
　　再度有着喧嚣的人声，落入耳中。
　　周元有些怔怔的望着虚空，先前的一切，仿佛是一场幻觉，但唯有他那断裂的十指让得他明白，他的确是经历了极为恐怖的一幕。
　　“小子，你我之间算是了清了。”
　　一道淡淡的声音，自虚空外而来，钻入周元的脑海中。
　　周元沉默片刻，对着虚空某处微微弯身，算是感谢那位武神大尊的出手，毕竟他与后者的身份差距太大，当初的那场交易，就算这位大尊并不打算履行，周元也只能认了。
　　而如今武神大尊却是为了这个承诺与万祖大尊碰撞了一次，这算是给他周元极大的面子了……虽说更大的可能其实是因为苍渊师父的存在。
　　但周元却不得不领一个情。
　　他深吸一口气，眼神幽深的看向虚空中先前那万祖大尊冷漠目光投来处，片刻后，转身对着天渊域大本营而去。
　　“万祖大尊……”
　　“这十指之断，未来有机会……定会找你讨回来！”


第一千零五十章 逃脱
　　“咦，那周元怎么破开天地之牢了？！”
　　五大联盟方向，那洪九院等法域强者望着周元突然出现的身影，面色皆是忍不住的一变，眼中有着浓浓的惊骇之色浮现出来。
　　先前那天地之牢的出现，他们这些法域强者自然是有所察觉，心中明白那是万祖大尊出手了。
　　只是他们尚还来不及高兴，便是见到周元的身影出现，毫无阻碍的落向了天渊域大本营。
　　显然，周元从天地之牢出来了！
　　可是……这怎么可能？！
　　连万祖大尊亲自出手都未能擒住这周元？一个天阳境能有这么变态？！
　　归源山主皱着眉头，他沉吟片刻，道：“这不可能是周元的能力，先前天地间的源气变得汹涌了一些，或许……是有混元天其他的大尊插手了。”
　　其他人闻言，也是微微沉默，此次万祖大尊亲自出手，倒的确是有些坏了规矩，其他的大尊看不过去会出手，倒也不是不可能的事情。
　　“这小子，还真是好命！”洪九院叹息一声，这周元居然能够在大尊出手之下保得性命，当真是气运浓厚。
　　其他法域强者也是深有同感的点点头。
　　与此同时，周元的身影自天渊域大本营中落下，顿时再度有着排山倒海般的欢呼声响彻起来，无数道炽热的目光投射而来。
　　这般待遇与之前出战时，几乎是天壤之别。
　　郗菁，木霓等法域强者迅速的迎上去，他们的神色有些惊疑不定，因为他们对于周元能够闯出天地之牢也是感到极为的震惊。
　　“先前那是？”郗菁低声问道。
　　周元轻轻点头，道：“是武神域的大尊出手相助。”
　　郗菁咬了咬嘴唇，轻轻点头，也唯有大尊出手，才能够将周元从那天地之牢中救出来。
　　木霓拉住周元那血肉模糊的断裂十指，充满着生命气息的源气弥漫出来，只见得那断指处有着肉芽迅速的蠕动起来，短短数十息，便是完全的生长了出来。
　　“倒是苦了你这孩子。”木霓叹道。
　　面对着大尊的出手，就算是他们这些法域强者都会心生恐惧，难以想象之前的周元究竟是处于何等的大恐惧中，也亏得他心性坚韧，换作常人的话，就算是被救了出来，心中也会留下巨大的阴影，甚至影响未来的修炼之路。
　　周元闻言，倒是洒然一笑，道：“能够逼得大尊亲自对我这小小的天阳境出手，也算是我的荣幸了。”
　　他倒是苦中作乐，毕竟这般待遇，放眼混元天，的确是极其罕见的事情。
　　玄鲲宗主看了周元一眼，即便以往的他对后者微有芥蒂，可这般时候，也不得不道：“你这小子的胆魄，真是我所见者名列前茅的……难怪大尊会青睐你。”
　　边昌族长也是声音雄浑的道：“我觉得给他足够时间的话，我天渊域未必不会再出一位法域。”
　　这倒是极高的评价了。
　　毕竟法域强者，已经是这天地间仅次于大尊的最强存在，足以成为一方巨擘，令人敬畏。
　　周元笑了笑，心中心思不曾流露，因为法域可还不够，不论是回往苍玄天报仇，还是以后找那万祖大尊讨回今日场子，都不是法域的实力能够做到的。
　　只是，这些心思就不好让得玄鲲宗主他们知晓了，不然的话，他们会直接吐出疯子两个字来。
　　这种天阳境的实力，就敢去记恨大尊的狂妄之人，恐怕就算是见多识广的他们，都是闻所未闻。
　　周元将手中还染着血的水晶球递给郗菁，笑道：“还好保住了它。”
　　郗菁认真的将其接过来，然后搽拭掉血迹，看得出来，她此时方才是彻底的松了一口气，毕竟此物关系到天渊域的存亡，由不得她不重视。
　　“此次双塔之争，我们算是一胜一负，依旧是有一道奇物落入对方的手中。”
　　郗菁望着周元，眼中有着说不出的欣慰：“说起来，三道奇物里面的两道，都是靠小师弟你夺回来的。”
　　那天火树王与这风雨湖的奇物，的确都是因为周元，不然的话，说不定现在对方手中已经手握三道奇物，想要毁灭天渊洞天简直是轻而易举。
　　周元倒没居功的意思，只是眼中反而有些忧虑，轻声道：“如今对方手中还有一道奇物，就怕那万祖大尊还不会善罢甘休。”
　　此言一出，气氛也是再度变得沉重起来。
　　那万祖大尊简直就是一座大山，压得郗菁他们连喘气都是极为的艰难。
　　“接下来怎么做？”周元问道。
　　郗菁深吸一口气，道：“对方的所图已经很明显了，就是想要摧毁天渊洞天，接下来我们天渊域将会采取全力防御的策略，我们五人会回归天渊洞天，时刻镇守，同时将两道奇物带回洞天内，避免节外生枝。”
　　“在天渊洞天内，我们借助圣宝的力量，将会更为的保险。”
　　“……此次虽然因为周元的存在打破了他的谋划，但我有预感，他的确不会收手的，所以，他下一次的出手，必然将会更为的凶狠与致命。”
　　“而且……”
　　她咬了咬嘴唇，眼神冰冷的道：“他下一次的出手，恐怕也不会太久的。”
　　几位法域强者都是神色沉重，这一次万祖的谋划，险些就令得他们大败，而下一次更为凶猛的攻势，又该是什么程度？
　　被这么一位大尊盯上，真的是让人寝食难安。
　　周元也是在心中暗叹一声，他能够体会到郗菁他们心中的那种无力，只要他们天渊域一日没有大尊坐镇，那么面对着万祖的谋划，就始终只能处于被动之中。
　　在那远处，五大联盟的人已经开始在撤退，只是周元能够感觉到，对方那些法域强者在离去时，对着这边所投来的玩味目光。
　　周元微微沉默，然后视线看向后方那些正处于庆贺中的天渊域诸多强者，此时的他们，或许还并不知晓，这场极为勉强的胜利其实并不是结束，这或许反而会成为激怒那位万祖大尊的引子……
　　天渊域接下来，或许将会迎来一场更为猛烈的暴风雨。
　　而就连周元都不知道，天渊域这一次，是否还能够顶得住……


第一千零五十一章 泼妇
　　当奇物之争落幕后，这场有些出人意料的结果，便是以惊人的速度传遍了整个混元天，然后引起了不小的轰动与哗然。
　　很多人都意外于天渊域天阳境最强的秦莲，白羽等人在此次的奇物之争上面的哑火，接着又震惊于周元的力挽狂澜……
　　虽然他们都知晓周元对阵的陆庆，只能算是五大联盟那五位天阳境最弱的，但要知道，周元这才突破到天阳境不过短短数月……天阳境初期与后期，那可是两个截然不同的层次！
　　看看之前在神府榜上叱咤风云的那些人，就算是赵牧神这般人物，在突破进入天阳境后，都是变得极为低调起来，因为他们都心知肚明，不管他们以往是何等的耀眼，可在天阳境这个层次中，他们只能算做是新人。
　　想要在这比神府境更为水深的天阳境中再度的耀眼，他们还需要一段积累的时间。
　　而在此之前，最明智的，就是老老实实的保持低调。
　　但周元显然打破了这个认知……
　　他不仅强行以天阳境初期的实力参与了这场属于天阳境后期的争斗，而且……还成为了其中最耀眼的那个。
　　这般结果，无疑是引得无数人暗自惊叹，这位突破了神府境极限的神府境王者，似乎是真的有些与众不同。
　　虽说从得来的情报来看，周元能够硬抗陆庆，更多的是因为借助了外力所致，但这般表现，依旧是让得混元天无数天阳境强者微微有些侧目，对这位叱咤神府境的后进之辈，倒是多了一点重视。
　　当然，更多一些高层次的存在，则是要更为的关注天渊域与五大联盟间的局势。
　　此次的奇物之争，双方各夺了一道奇物，总体来说，五大联盟或者说背后的那位万祖大尊并没有取得想要的完美结果，而在争斗落幕后的数日，双方似乎都是收缩了战场，看似气氛变得平和了一些，可唯有敏锐的人方才能够隐隐的感觉到那平静之下所酝酿的风暴。
　　万祖大尊，可从来都不是一个善于之辈。
　　既然这位都已经摆明要出手了，那么在未曾达到想要的目的之前，他是绝对不会收手的。
　　只是不知，那位深不可测的大尊，接下来又打算做些什么……
　　……
　　其他几域的那些当初神府榜名列前茅的天骄在知晓了这个消息后，皆是沉默了半晌，因为周元的这种出彩，实在是让得他们感到了巨大的压力。
　　所以，如那赵牧神，直接是第一时间申请进入万祖域最为酷烈的试炼之中。
　　武瑶也是再度加大了修炼的强度。
　　他们都是极为骄傲的人，而且天赋也是堪称当代骄子，虽然他们承认周元的能力，但想要他们就这样的望着他一骑绝尘，那也是不可能的事情，他们的傲气让得他们不甘放弃，所以将要竭尽所能的去追赶，去超越……
　　紫霄域。
　　那有着瀑布坠落的山谷中。
　　山壁上，一名冷艳的白裙女子望着手中传来的情报，原本冷淡的眸子中，此时有着一些惊疑之色出现。
　　“那周元……竟然打赢了三山盟的陆庆？”
　　这白裙女子，自然便是紫霄域的冬叶，在这混元天天阳境中也是赫赫有名，她在天阳榜上的名次，比秦莲还要更高。
　　“冬叶师姐，这天渊域的周元真是好厉害，天阳境初期竟然就能够打败陆庆这种琉璃天阳后期。”在冬叶面前，那前来送信的年轻女弟子忍不住的感叹出声。
　　冬叶淡淡的看了她一眼，道：“能力是有一些，不过他能够跟陆庆交手，更多的原因只是因为他借助了外力暂时的提升了实力，不然的话，那陆庆光是以源气底蕴都能将其生生的压死。”
　　“天阳境初期跟后期的差距，比你想得更大。”
　　“而且，也是他遇见了陆庆这种底蕴差的天阳境后期，若是换做其他那些，如张乘风等人，恐怕就算是他借助了外力，那也不好使……”
　　那年轻女弟子吐了吐舌头，道：“这情报还要给幼微师姐吗？”
　　冬叶冷淡的道：“我说过了，幼微师妹需要专心修炼，这些消息就不必用来分她的心了。”
　　年轻女弟子无奈，只能应下。
　　“冬叶师姐。”
　　而就在此时，突然有着一道柔和清脆的声音自后面响起。
　　冬叶神色不动，收起手中的情报，这才转过身来，望着那轻迈莲步而来的女孩。
　　女孩容颜清美绝伦，因为先前自瀑布中修炼出来，青丝披散在身后，沾染着点点湿气，白玉般的肌肤，在日光下闪烁着淡淡光泽，纤细腰肢如柳枝般，让得就算是冬叶这般女子，目光都是流连了一下。
　　正是苏幼微。
　　“幼微，你修炼好了吗？”冬叶那素来冷淡的脸颊上，有着笑容浮现。
　　苏幼微浅笑一下，伸出修长玉指指了指冬叶手中的卷轴，道：“冬叶师姐，这应该是给我的东西吧？”
　　冬叶笑容一僵，道：“幼微师妹，你如今在修炼中，还是不要为了一些不必要的东西分心，往后的你前途无量，如果因此耽搁了，到时大尊怪罪下来，我可承受不起。”
　　然而苏幼微未曾接话，只是保持着微笑一直的盯着她。
　　最终冬叶无奈，只能递出去，因为她知道眼前的女孩，看似柔和而且极好说话的样子，但实则性格极为的柔韧与坚持。
　　苏幼微接过来，仔细的翻阅着，片刻后，她那清美的脸颊上便是有着一丝笑颜绽放开来。
　　这一丝笑颜，带着由衷的欢欣，那般光彩，连冬叶与旁边年轻女弟子都是感觉到了惊艳。
　　“殿下还真是厉害呢。”苏幼微轻笑一声，明眸中竟是有些小小的崇拜。
　　冬叶忍不住的咳了一声，道：“幼微师妹，你现在可今非昔比，以往那些称谓，还是不要再用了。”
　　苏幼微如今在紫霄域中，连大尊都对其颇为的关注，假以时日，必然会成为紫霄域中冉冉升起的新星，那周元虽说能耐也不小，但也没必要还尊称一声殿下，如此外人听来，说不得还认为他们紫霄域弱了天渊域一头。
　　面对着冬叶的提醒，素来都是以柔和示人的苏幼微如细月般的眉却是轻轻一蹙，然后她看着冬叶，语气认真的道：“冬叶师姐，如果没有殿下的话，也不会有今天的苏幼微，所以不论我如今与往后会是什么身份，我这一声殿下，是绝不会有任何更改的。”
　　冬叶愣了愣，显然还是第一次见到苏幼微如此的严肃与认真，这令得她略微有些尴尬。
　　“幼微师妹，师姐这都是为了你好。”她说道。
　　苏幼微摇摇头，道：“冬叶师姐的好意，幼微心领了……以后有人来传有关于他的情报，还请师姐不要再阻拦了，虽说师姐要负责我的修炼，但我的私事，却不在其中。”
　　“而且……周元殿下是真正的圣龙天骄，即便是未来论起成就，我也是远远不及他的，对他尊重当然也是应有之意。”
　　声音落下，她对着冬叶略显抱歉的微微行礼，便是转身而去。
　　冬叶望着她的倩影，忍不住的跺了跺脚，有些气闷，但对于苏幼微，她是抱着真心想要结交的心态，所以倒是不好将这憋闷之气投向苏幼微，于是最终只能撒给了那未曾见面的周元。
　　“什么圣龙天骄……”
　　“你这傻妮子怕是被人糊了眼……”
　　“不过是打败了一个废物陆庆而已……”
　　“那神府境浅水王八多，你看那小子有没有能耐在这天阳境再如神府境那般的威风？”
　　“……”
　　山壁上，素来冷艳的冬叶，似乎是被一股子闷气逼成了絮絮叨叨的泼妇。


第一千零五十二章 金塔
　　天渊洞天。
　　一座小型的浮空岛屿上，其上有一座幽静的庄园矗立，庄园之外，有山水相依，而且岛屿中被铭刻了源纹结界，能够吞吐着外界天地间磅礴的源气，然后经过一些淬炼，灌注进入岛屿内，从而引得岛屿内部的天地源气格外的精纯。
　　此处堪称是天渊洞天内的绝佳修炼之所，寻常人物根本没有资格得到，甚至就算是天渊域的长老，都是欠缺几分。
　　而这里，正是周元的修炼之府。
　　以他如今在天渊域的地位，虽说未曾列入元老之位，但大尊亲传弟子的身份，就算是诸多长老见到他，都是得客客气气。
　　再加上周元为天渊域屡屡立下功劳，所以在那奇物之争后，郗菁便是将此处赐给了他。
　　庄园深处，一座小山山顶，周元闭目盘坐，吞吐着天地源气。
　　在其身后，隐隐有白金龙影若隐若现，低沉的龙吟响彻，散发着惊人的威压。
　　他的皮肤下，不断的有着赤光在流转，偶尔间一道道宛如岩浆般灼热的痕迹会自皮肤上面闪现而过，他盘坐于那里，所散发出来的温度，却是令得身下的小山都是开始有着融化的迹象。
　　呼。
　　这般修炼不知道持续了多久，周元终于是睁开了眼目，眼中赤光涌动，引得眼前虚空都是微微扭曲。
　　“这大炎魔修炼起来，倒是比玄圣体更难……”
　　周元轻声自语，不过也不奇怪，大炎魔好歹是顶尖的小圣术，而玄圣体却只是天源术而已，这之间差距难以丈量。
　　“不过如果能够将苍玄七术融合，想必那真正的圣源术，定不会让我失望的。”
　　周元眼中有着一丝炽热掠过，圣源术非同凡响，就算是源婴境的强者，能够施展的都是不多，他若是能够修成，无疑会令得自身多一道极为强大的底牌。
　　但苍玄七术的融合，比周元想象的更艰难。
　　如今他已是将苍玄七术皆是修至大成，但那融合推衍的过程，依旧还不算太过的顺利……不过，进展倒是有一些，周元相信，若是再给他一些时间的话，未必不能成功。
　　咻！
　　而当周元心思转动的时候，那远处忽有破风声传来。
　　他目光一抬，只见得一道身影落至不远处，恭声道：“周元总阁主，郗菁元老请您前往议事殿。”
　　周元闻言，点头应下。
　　“是那五大联盟又有什么动静了吗？”他自语道。
　　此时距离那奇物之争，已是过去了半月的时间，这半个月天渊域边境出奇的变得宁静下来，五大联盟也是不再进攻，但正是这种反常的情况，反而是让得天渊域戒备异常，而郗菁等五位元老，更是时刻镇守天渊洞天。
　　如今郗菁突然传信，恐怕多半是因为察觉了对方的动静。
　　周元也不敢怠慢，身形一动，便是化为流光冲天而起。
　　……
　　议事殿。
　　当周元来到此处时，大殿内五位元老已经到齐，他告罪一声，寻了位置坐下。
　　他第一时间看向郗菁，发现后者的脸色布满着凝重，当即道：“师姐，五大联盟有动静了？”
　　郗菁轻轻点头，只见得她手一抹，源气光芒弥漫而出，直接是在面前虚空形成了一幅天渊域的疆域地图。
　　“这段时日五大联盟收缩了所有的进攻……”
　　“但前些天我们的探子发现，他们别有用意。”
　　周元眼神一凝，不过还不待他问话，郗菁玉指点下，只见得那源气光幕绽放起涟漪，一座塔形光影，便是渐渐的浮现出来。
　　那是一座金塔，塔有九层，每一层都是铭刻着古老晦涩的源纹，那种源纹之强大，即便是周元如今这化境中期的神魂，都是感觉到阵阵刺痛，这让得周元暗感骇然，要知道眼前这些可只是虚影，真不知道若是在真塔之前，又该会具备何等威势。
　　“这是什么？”周元面色凝重的道。
　　“不知……”
　　玄鲲宗主低沉的道：“最近的时日，五大联盟虽然暂缓了进攻，但他们却是在天渊域的边境之外开始铸造此塔……”
　　郗菁指尖点下，周元便是见到那地图上，天渊域边境线上，有着九个光点浮现出来，那光点刚好是将整个天渊域尽数的围困住。
　　而那光点，显然便是在铸造的九层金塔。
　　“这九座金塔，应该都是万祖大尊的手笔，这种级别的源纹，就连我们都是难以刻画，五大联盟那几位法域强者，更是无此本事。”郗菁缓缓的道。
　　此言一出，大殿内的气氛便是变得压抑起来，那位万祖大尊，果真还是继续出手了。
　　“能将其破坏吗？”周元眉头紧皱，虽然不知晓对方建立这些金塔有什么作用，但那对天渊域绝对不会是什么好事，所以如果能够破坏，那必然是第一选择。
　　郗菁摇摇头，道：“在知道这情报后，我们第一时间间派遣了精锐队伍试图破坏，但五大联盟有重兵把守，而且此塔蕴含着格外危险的气息，甚至连我们这些法域强者都有些心悸。”
　　玄鲲宗主也是点点头，面色难看的道：“我们都知晓这些金塔必然是针对天渊域的谋划，但如今只能眼睁睁的看着却无能为力。”
　　边昌族长一拳头砸在面前的桌上，桌子没有动静，但那虚空却是宛如玻璃般的炸裂开来，此时的他，满脸阴沉，想必是这种束手无策之感让得他极为的憋闷。
　　周元心中也是暗叹一口气，显然，那位万祖大尊在经历了之前的失手后，不仅没有收手，反而是变得更为的激进。
　　而面对着万祖大尊的咄咄逼人，天渊域毫无办法，只能被动防御。
　　“接下来怎么办？”周元沉默了一下，问道。
　　郗菁深吸一口气，道：“虽然不知道那九座金塔的具体作用，但根据我们的推测，对方应该还是冲着天渊洞天而来，所以接下来这段时间我们将会全力镇守天渊洞天。”
　　“只要依托着天渊洞天，再借助着双莲圣宝‘天烛目’的力量，我们才能够抗衡万祖大尊的谋划。”
　　她的眼中有着决然之色，若是万祖真是要逼人太甚，那就来个鱼死网破吧！
　　周元轻轻点头，那双莲圣宝“天烛目”，便是天渊洞天虚空上那颗高悬的太阳，此宝在那诸天圣宝录上高居十四，威能无穷，就算是法域强者在其威能下也是瑟瑟发抖。
　　此宝，也算是天渊域最后的倚仗了。
　　周元的目光转向地图，他凝视着那矗立于边境的九座金塔，心中深叹了一口气，这万祖大尊，当真是可恨。
　　然而面对着这种层次的博弈，他这小小天阳境在其中起不了丝毫的作用。
　　所以接下来，就只能看这万祖大尊究竟是想要做什么了……
　　……
　　而在郗菁他们那有些焦灼的等待下，一月时间，眨眼即过。
　　在那各方势力的关注下，天渊域边境之外的九座金塔，终是渐渐成形。
　　似有毁灭风暴酝酿而成，欲要扑灭天渊域这熊熊之火。


第一千零五十三章 毁灭降临
　　五大联盟在天渊域四方边境建造的九座金塔同样是引来了混元天各方势力的关注，而郗菁他们能够从那金塔上的晦涩的源纹中看出端倪，那么其他势力的法域强者，同样是看得出来。
　　这九座金塔，乃是万祖大尊的手笔。
　　不出所有人的意料，那位万祖大尊在未曾达到目的之前，是绝对不会收手的。
　　以往的万祖大尊，只是将手段放在暗处，驱使着五大联盟来对付天渊域，但此前的失利，显然是令得这位大尊有些暗怒，所以这一次竟然是不再遮遮掩掩，直接是扯下了遮羞布。
　　这位万祖大尊，宁愿舍弃一些脸面，都要毁掉天渊域。
　　万祖大尊表现出来的决然，令得不少势力都是心悸，看来这一次，天渊域这灭顶之灾，是真的躲不掉了。
　　这是足以动摇整个混元天的泼天大事，所以各方势力皆是将视线投注而来，望着那九座金塔，渐渐的建立而成。
　　……
　　天渊域西方边境。
　　在距离边境线数百里之外的一座巍峨山岳上，九层金塔静静的矗立，阳光照耀下来，金光涌动，塔身上的古老源纹犹如是活物一般微微蠕动，一股让人极为不安的波动若隐若现。
　　这座山岳高空处，洪九院，归源山主等五大联盟的法域强者皆是齐聚。
　　他们望着下方成形的金塔，彼此对视，眼中也是有着如释重负涌现出来。
　　如果真如万祖大尊所说的话，那么今日应该就是天渊洞天的末日了，而到时候他们也算是完成了任务……
　　一想到任务完成后，万祖大尊所给予他们的承诺，即便是连他们这般心性，都是忍不住的有些激动与迫不及待。
　　“九塔成形了……”
　　归源山主深吸一口气，目光看向洪九院：“准备动手吧。”
　　洪九院点点头，他视线扫了一眼四方的虚空，他能够感觉到不少强大的气息盘踞，在隐隐的窥探着他们，其中应该还包括了天渊域的几位法域强者。
　　但他并不在意，今日这场盛事，正需要这些观众，才能够让得他们五大联盟名震混元天，那个时候，说不得他们五大联盟将会取代天渊域，成为混元天新的九域之一。
　　“郗菁，你们就亲眼的看着这天渊域的末日来临吧！”
　　“都做好准备吧。”
　　洪九院看向其他的法域强者。
　　后者等人皆是点头，旋即他们的身影便是化为青烟凭空消散，显然都是源气化身。
　　而他们的真身，则是在此时出现在了天渊域边境四方的其他金塔之处。
　　洪九院见到众法域强者归位，这才冲着虚空露出狞笑。
　　与此同时，洪九院双手闪电般的结印，只见得那金塔塔身上的古老源纹也是在此时开始一点点的变得明亮起来，天地间的源气在此时剧烈的翻涌起来，一股连法域强者都为之变色的恐怖波动自金塔内散发出来。
　　那关注于此的诸多视线，都是心头震动，如此威势……想必制造出这些金塔，就连那位万祖大尊都是费了极大的心思。
　　天地间的源气对着金塔汹涌而来，最后竟是在塔顶上空形成了看不见尽头的源气漩涡。
　　那漩涡厚重深沉，看得让人头皮发麻。
　　这一刻，金塔方圆万里之内，所有人都是感觉到天地源气竟都是变得稀薄了许多，这让人无比的惊骇，毕竟天地源气浩瀚无尽，想要以一己之力，削弱如此范围的天地源气，可见那是需要何等的力量。
　　嗡！
　　源气漩涡缓缓转动，最终竟是呼啸而下，尽数的没入了那九层金塔之内。
　　于是，金塔爆发出亿万金光，那种璀璨之势，直接是连那烈日之光都是被压制了下去。
　　与此同时，天渊域周边另外八座金塔，也是爆发出了浩瀚金光。
　　……
　　天渊洞天。
　　此时的天渊洞天内，可谓是气氛压抑，凝固。
　　郗菁等五位元老立于虚空，洞天内，天渊域所有精锐强者都是汇聚于此，漫天遍野皆是强悍的源气波动。
　　在虚空上，有一道巨大的光幕，其中正是九座金塔大放光明。
　　郗菁面色铁青的望着这一幕，咬着牙道：“这每一座金塔，皆是需要一位法域强者来催动……五大联盟，何时有了九位法域？！”
　　旁人看不出来，但他们却是感应得清清楚楚，那每一座金塔内，都有着一位法域坐镇，但这种法域强者数量，显然是超出了五大联盟的实力！
　　玄鲲宗主他们也是面色阴沉，法域强者可不是随随便便就能够冒出来的，所以不用说，这些多出来的法域强者，必然是来自万祖域！
　　为了今日之局，那万祖大尊显然彻底放下了颜面，直接派遣万祖域的法域强者暗中参战了。
　　郗菁深吸一口气，她的目光忽的看了一眼下方周元的身影，嘴唇微动。
　　同时间，周元的耳中有着郗菁细微的声音传来：“如果今日天渊洞天破碎，我会在最后时刻将你传送出去，混元天辽阔无尽，就算是万祖域也难以窥尽，到时候你应该会比较安全。”
　　周元眼瞳微微一缩，郗菁此言，有些交待后事的味道，显然，就算到时候真的天渊洞天破碎，郗菁也不会打算逃跑，她将会选择玉石俱焚。
　　周元双掌紧握，他盯着虚空的光幕，那九座金塔散发着毁灭般的气息，这一刻，他再度感觉到自身的弱小。
　　他已经在苍玄天被逼得逃离，如今，他是真的不想再次被逼离这天渊域了……
　　……
　　洪九院望着金塔散发的毁灭威势，眼神也是变得异常的凝重，旋即他手掌抬起，只见得一颗金色晶体闪现而出，晶体内部，隐约可见一片金云，金云吞吐间，有无尽金雷喷吐而出，散发着极端狂暴的波动。
　　正是自金雷渊夺来的奇物！
　　他屈指一弹，只见得这道奇物便是迅速的升空，悬浮于无尽虚空之上。
　　那个位置，刚好处于九座金塔的中心。
　　“轰！”
　　下一刹那，九座酝酿到极致的金塔忽然猛的一震，只见得九道万丈金色洪流冲天而起，那其中所蕴含的威能，直接是引得这方空间不断的蹦碎，无数空间碎片为之暴射。
　　在那无数道震撼的目光中，九道金色洪流直接轰向了无尽虚空上那金色晶体。
　　轰轰轰！
　　虚空不断的崩塌。
　　那种恐怖的源气波动，连注视于此的各方法域强者都是心中骇然。
　　嗡嗡！
　　金色晶体之上，有急促的涟漪绽放，下一瞬间，晶体旋转，其上的镜面闪烁着无数光线，那些光线最后迅速的凝聚，竟然是指向了天渊域某处的虚空所在。
　　“找到了。”洪九院嘴角掀起一抹冰冷笑意。
　　那里，就是天渊洞天的入口所在！
　　轰！
　　而九道汇聚一起的金色洪流，则是受到了某种牵引，直接是裹挟着那金色晶体，以一种毁灭之势，浩浩荡荡的贯穿虚空，最终在那无数道震撼的目光中，狠狠的轰向了天渊洞天入口所在的虚空之处！
　　毁灭在这一刻降临！


第一千零五十四章 天烛目
　　轰！
　　恐怖的金色洪流宛如是天河，贯穿虚空，轰向虚无之处。
　　这洪流是如此的浩瀚，想必此时整个天渊域内亿万生灵，都是能够清晰的看见这一幕，那洪流中蕴含的毁灭力量，也是让得他们神魂颤栗。
　　天渊域内的生灵皆是惊惧万分，他们知晓，今日的天渊域将会面临一场巨大的灾难，而身为其中的一员，一旦天渊域破碎，他们也将会遭受到巨大的影响，最起码，以往那种安宁而有序的修炼恐怕将会被抹除，新的秩序建立，必然会历经杀戮与纷争。
　　但是，面对着这种级别的攻伐，他们就算有心想要参战都是无能无力。
　　于是，他们只能眼睁睁的看着那毁灭洪流贯穿虚空，等待命运的降临。
　　轰隆！
　　在那无数道视线震撼的注视中，金色洪流撞击于虚空某处。
　　那一瞬间，虚空直接是开始崩塌，形成了巨大的黑洞，而透过黑洞，在那深处，隐约的似乎是能够见到一座空间的存在，其中有无数浮空岛屿……
　　正是天渊洞天！
　　不过，随着虚空不断的崩塌，只见得那入口的方向，突然有着一道巨大的圆形光图浮现出来，光图晦涩深奥，散发着强大的威能，这正是当年苍渊亲自布置下的守护结界，而其核心，便是那三道奇物。
　　恐怖的金色洪流轰撞在那光图上，顿时有着涟漪绽放开来，但显然光图结界拥有着难以想象的防御力量，任由那金色洪流如何的冲击，都是未能将其撕裂。
　　天渊域无数生灵见到这一幕，顿时如释重负的松了一口气。
　　边境虚空上，洪九院望着这一幕，也是眼神微凝，喃喃道：“这就是当年苍渊大尊布置的守护结界吗……果真恐怖。”
　　那光图上所散发的力量，连他都是感到心悸，这种守护结界，恐怕就算是他们这些法域强者全部一起出手，都是无法将其撼动。
　　“不过可惜……”
　　洪九院又是摇了摇头，构建那光图结界的三道奇物，有一道落在了他们的手中。
　　他双手结印。
　　嗡！
　　只见得虚空上，那被金色洪流裹挟的金色晶体，忽然在此时崩裂出一道道裂痕，最后轰然间爆碎开来。
　　其内那犹如是蕴含着某种生命的云层，也是在此时被绞碎开来。
　　恐怖的力量席卷而出，直接是被周围的金色洪流吸收，于是洪流疯狂暴涨，声势更为的骇人。
　　最为重要的是，伴随着金色晶体的破碎，那原本完美的光图结界，其中竟是有着一道道光纹开始黯淡下来，完美的阵图，也是因此出现了缺陷。
　　哗！
　　这一幕，顿时让得天渊域无数生灵再度将心给紧绷了起来。
　　天渊洞天内，郗菁，玄鲲宗主等人也是眼神一沉。
　　“不能让他们这样肆无忌惮的进攻下去！”郗菁语气低沉的道。
　　玄鲲宗主点点头，看向郗菁：“你打算？”
　　郗菁抬起头，看向了天渊洞天高空上悬挂的那颗璀璨太阳，那是天烛目，双莲圣宝，它的威名，响彻整个混元天。
　　她伸出手掌，掌心中有着一枚令牌闪现而出，令牌上面，铭刻着一只深邃古老的眼睛，散发着神秘的气息。
　　这是天烛令。
　　天烛目这等级别的圣宝，已是具备独立的灵智，它只会听令于苍渊大尊的命令，而郗菁想要操控它的力量，就只能凭借着苍渊所留下的这天烛令。
　　郗菁催动天烛令，只见得天烛令上顿时有着青烟升腾而起，消散于虚空中。
　　而就在这个时候，天渊洞天内所有人都是感觉到洞天内的天地源气剧烈的翻涌起来，他们有些惊恐的抬头，然后便是见到那高悬的烈日，竟是在此时缓缓的撕裂开一道缝隙。
　　缝隙之内，似是有着一只巨大无比的古老神秘的眼睛。
　　望着那只眼睛，就算是法域强者，都是感觉到了一股浓浓的寒气自心中涌现。
　　“那是……”
　　周元也是瞪大了眼睛。
　　“是苍渊大尊所留的圣宝，天烛目！”一旁的秦莲冷肃的脸颊上都是浮现出惊容。
　　“郗菁大人要催动天烛目了！有天烛目的力量，定能打退他们！”伊秋水也是惊喜万分的道。
　　周元虽然也是有些惊异，但眉头却依旧是紧皱，眼中担忧不散，因为天烛目的存在，那万祖大尊必然也是知晓，也不知道对方是不是有所准备……
　　不过郗菁此举，无疑还是让得天渊洞天内士气大涨，无数人齐声欢呼，想来对于这传闻中的圣宝充满着信心。
　　裂开一道缝隙的天烛目，缓缓的投向了天渊洞天之外，似乎是穿透虚空，锁定了洪九院的方向。
　　洪九院面色顿时一变，那从天而降的危机让得他知晓天渊域开始了反击。
　　“这就直接动用天烛目了吗？”他面色凝重的道。
　　咻！
　　而也就是在此时，天渊洞天内高悬的天烛目中，忽有一缕火焰喷射而出。
　　那火焰初始不过丈许左右，但当其出现时，却是直接穿透虚空，然后熊熊暴涨，最后化为一颗白色的火焰陨石。
　　轰轰！
　　火焰陨石震碎虚空，宛如瞬移般的出现在了洪九院所在的虚空处，一股无法形容的力量笼罩而下，整个空间直接被封锁，即便是那洪九院，都是无法破碎虚空逃避。
　　陨石上面的火焰，是圣火！
　　陨石之内，还蕴含着圣者才能够拥有的力量！
　　那火焰陨石落下，就算是法域强者恐怕也吃不消！
　　洪九院立于虚空，他望着那从虚空坠下的火焰陨石，面色变幻，他知道无法逃避，所以他也是没有做什么无用的举动，因为他知道，这种级别的力量，自然会有人出手。
　　嗡嗡！
　　而也就是在那火焰陨石将要坠下的瞬间，前方的虚空突然的破碎开来，无数道目光都是能够见到一道神秘的光束破空而至，直接是照耀在了那火焰陨石上。
　　在那神秘光束的照耀下，那覆盖着圣火的陨石，竟然是在此时以一种惊人的速度开始消融。
　　待得那火焰陨石距离洪九院仅有丈许距离的时候，便是彻底的烟消云散。
　　微风扑打在脸庞上，洪九院面色不变，但那背心处，却尽是冷汗。
　　天渊洞天内，郗菁等人也是见到这一幕，当即面色剧变。
　　他们的目光投向虚空之外，直接是锁定了边境处的一座金塔，只见得在那金塔塔尖处，一道青袍身影负手而立，笑意吟吟。
　　那道身影郗菁他们并不陌生，正是万祖域的赵仙隼。
　　而此时，在赵仙隼的手中，托着一面八角铜镜，铜镜极为的古朴，看上去似乎格外的普通，但当郗菁他们看见此物时，一个个的面色皆是变得铁青起来。
　　郗菁紧咬着牙，有着森冷的声音蹦出来。
　　“祖魂镜！”
　　那是万祖域的圣宝，同样是双莲品阶，在那诸天圣宝录上，位列十一！


第一千零五十五章 最后的手段
　　天渊洞天。
　　虚空上的光幕闪烁，其中有着赵仙隼手托八角铜镜的身影显露出来，顿时也是在天渊洞天内掀起哗然与骚动。
　　“万祖域竟然连‘祖魂镜’都请了出来……”
　　“这是要亡我天渊域啊！”
　　“真是欺人太甚！若是苍渊大尊尚在，万祖域怎敢如此过分！”
　　“大尊失踪多年，也不知道究竟如何，可若是他老人家真是无事，怎会不理天渊域的事情？！”
　　“大尊怎会出事？周元总阁主不是才收的亲传弟子吗？”
　　“这……未必真是如此啊……或许，只是五位元老放出来安抚人心的手段。”
　　“……”
　　洞天内，无数人窃窃私语，可谓是人心晃动。
　　以往的时候，他们自然不敢如此说，可现在天渊域面临巨大的危机，人心不稳下，总是有人慌不择言。
　　但这些声音传出去，还是给天渊域的士气造成了不小的影响，一些投向周元所在位置的目光，都是变得有些复杂起来。
　　周元面色冷漠，对于那些目光视若不见，这个时候说这些废话简直毫无意义，因为一个不慎，说不得天渊域真是有着倾覆之危，那个时候，究竟是真亲传还是假亲传，那也没多大的意义了。
　　他死死的盯着光幕中那赵仙隼的身影，先前他的预料的确没错，对方同样是知晓“天烛目”的存在，所以也是有着应对之法。
　　那万祖大尊，今日显然是志在必得！
　　面对着这种局面，就连素来冷静的周元，心中都是不免有些忧虑焦躁起来，因为眼下来看，这种局面，恐怕唯有苍渊师父现身才能够破解，可他一旦现身，那就落入了万祖大尊的谋划中。
　　那个时候，苍渊师父不见得会出事，但周元觉得，恐怕夭夭会出事。
　　因为他感觉，万祖大尊的一切谋划，其实真实目的是夭夭……
　　一边是天渊域的覆灭之劫，一边是夭夭……
　　“太弱了，还是太弱了啊……”他紧咬着牙，在心中不甘而自责的喃喃道。
　　而虚空上，郗菁，玄鲲宗主他们也是眼神森冷的望着那赵仙隼的身影。
　　金塔之顶，赵仙隼单手托着八角铜镜，他似是察觉到郗菁等人的目光投射，于是也是抬起头对着虚空处露出一抹笑容，那笑容带着一丝嘲弄，似是在告诉郗菁他们，今日不论他们如何挣扎，都是无法更改结局。
　　“九院兄，继续进攻吧。”他微微偏头，嘴唇开合，那声音却宛如是穿透虚空，直接是落入处于边境另外一处的洪九院耳中。
　　洪九院吐了一口气，点点头。
　　下一刻，他印法变幻，只见得九座金塔之中不断的有着金色洪流喷吐而出，洪流席卷天地，引得天地间异象不断。
　　而那金色洪流则是浩浩荡荡宛如天河般，继续对着那天渊洞天入口处的光图结界轰击而去。
　　咚咚咚！
　　每一次的撞击，都是有无法形容的巨声响彻，那声音直接是形成了实质的音波，在那虚空一波波的扩散，整个天渊域的范围，似乎都是能够听见那雷鸣般的碰撞。
　　无数视视线心惊胆战的望着那虚空处毁灭的撞击。
　　而在这种撞击下，那黯淡了一角的光图结界，也是有着巨大的涟漪不断的扩散出来。
　　无数人惊颤的望着这一幕，不断的祈祷着光图结界能够抵御住那种恐怖的攻击。
　　他们的祈祷似乎是起到了一些作用，那黯淡了一角的光图结界，看似被轰击得不断颤抖，但却始终牢牢的屹立于天渊洞天入口处。
　　这一幕，顿时让得天渊域无数生灵生出了一丝希望。
　　天渊洞天内也是响起了无数松气的声音，大尊所留下的守护结界，即便破碎了一角，但想要破除，依旧并不容易。
　　周元同样是在此时松了一口气，看来万祖域还是着急了一些，他们只有一道奇物，顶多只是让得守护结界有所削弱，却难以动摇其根基。
　　看这架势，如果那万祖大尊不亲自出手的话，未必能够破了这座守护结界。
　　而有这般想法的显然不止周元一人，天渊洞天无数人都是暗自将紧绷的心给放了下来。
　　虚空上，郗菁，玄鲲宗主等人对视一眼，虽说神色依旧凝重，但眉宇间的阴沉倒是散了一丝，因为这守护结界的防御，同样出乎他们的意料。
　　“希望那万祖大尊不会亲自出手。”边昌族长缓缓的道。
　　虽说如今万祖域连法域强者都是派了出来，但只要万祖大尊不亲自出手，那么意义就截然不同。
　　可若是万祖大尊亲自出手的话，其他那些大尊也未必会如他的愿。
　　毕竟一位大尊亲自出手攻伐九域之一的中枢所在，这可算是彻底破坏了混元天的规则。
　　郗菁轻轻点头，看这架势，只要万祖大尊不亲自出手，对方不一定破得了守护结界……这算是如今对他们天渊域唯一的一道好消息。
　　只是……不知道为何，郗菁还是隐隐的感觉到一丝不安。
　　对方，真的是没其他的招了吗？
　　……
　　赵仙隼凝视着虚空，他望着那久攻不破的光图结界，淡淡一笑，大尊手段果真非凡，即便他们汇聚了九位法域强者的力量，都是无法将其突破。
　　不过……
　　他的嘴角有着一丝诡异弧度掀起。
　　郗菁啊郗菁，你若是以为师尊就只有这些手段的话，那也是太天真了。
　　有些手段，只是太过重要，不能轻易动用而已，但今日这场，万祖域必须赢下，所以这些手段，也该启用了……
　　赵仙隼轻笑一声，这般手段一旦启用的话，恐怕这天渊域将会彻底的翻了天。
　　“好戏要开场咯。”
　　赵仙隼手掌一抬，一枚玉符出现在他的手中，玉符绽放着光晕，然后一点点的碎裂开来，化为光点消散。
　　天渊洞天内，郗菁，玄鲲宗主他们也是锁定了赵仙隼，后者的这般举动令得他们立即警戒起来，但让得他们疑惑的是，那玉符碎裂后，却并没有引来任何的动静。
　　似乎那赵仙隼只是捏碎了一枚普通的玉符而已。
　　但郗菁他们却明白，赵仙隼不可能做这种毫无意义的事情，对方此举，必有深意。
　　可他们无法知晓那深意究竟是什么，只能本能的感觉到阵阵不安。
　　“他究竟在做什……”
　　郗菁的声音尚还未曾完全的落下，然后她便是突然的察觉到后方有着一道特殊的波动涌现。
　　郗菁的身体猛的一僵，然后她便是有些僵硬的缓缓转过头。
　　只见得在那后方处，白夜族长面色复杂，他的手中握着一颗水晶球，其内有风雨肆虐，正是周元自风雨湖中夺来的那一道奇物。
　　玄鲲宗主，木霓，边昌族长也是眼睛死死的盯着他。
　　虚空在这一瞬间凝固。
　　郗菁有些痛苦的闭上眼，嘶哑道：“白夜，不要做蠢事。”
　　她终于明白那赵仙隼捏碎的玉符有什么用了……
　　白夜族长轻叹一声，道：“良禽择木而栖，天渊域不是万祖大尊的对手，几位何必负隅顽抗？”
　　“抱歉了。”
　　他声音带着歉意，然而眼目却是充满着冷冽决然，其手掌猛然握拢，浩瀚的源气涌入水晶球内。
　　咔嚓！
　　水晶球轰然碎裂，那一瞬间，一道浩瀚洪流冲天而起，直接是自天渊洞天内部贯穿而出，最后狠狠的轰击在了入口处那光图结界之上。
　　那一刻，整个天渊洞天，天崩地裂。


第一千零五十六章 反叛者
　　当天渊域内部的那道浩瀚源气洪流自后方轰向光图结界的那一霎那，洞天内无数人脸庞上有着惊骇欲绝与难以置信涌现出来。
　　整个天地，因为那种震骇，直接是令得气氛死寂一片。
　　一道道目光骇然而惊恐的望着那道立于虚空的身影……他们无法想象，这位在天渊域拥有着顶尖地位的白夜元老，竟然会在这最为关键的时刻，自内部给天渊域给予了致命的一击。
　　那是五大元老之一的白夜族长啊！
　　当年天渊域创立时，他跟随着苍渊大尊立下了赫赫功劳，光环无数，天渊域内不知有多少强者将他作为努力与向往的目标……
　　可今日，这作为天渊域的顶梁柱之一，竟然反叛了……
　　这一刻，有不少人忍不住的瘫坐下来，眼神恍惚，可见这一幕给他们带来了多么巨大的冲击。
　　整个天渊洞天内的士气几乎是在此时险些彻底崩溃。
　　“怎么会这样……”
　　秦莲俏脸苍白，娇躯颤抖着，她无法想象以白夜族长的身份地位，怎么会选择反叛天渊域的。
　　一旁的周元同样是有些怔然，不过不知道为何，他的眼神反而是有些平静，并没有太过的惊骇欲绝，或许，这种事情他在那苍玄宗曾经见过一次……
　　从某种角度来说，这白夜族长与苍玄宗的雷钧峰主还有点相似，两人平日里都是那种极为低调的人，但显然，这种低调，只是一种保护色。
　　没有任何人想到过，这位素来低调的白夜元老，竟然早已暗中投靠了万祖域。
　　是因为他也不看好天渊域吗？
　　不过正常来说也没错，天渊域身为九域之一，因为没有大尊坐镇，这些年来在不断的没落，甚至于连三山盟，赤云剑派这些以往从不敢在天渊域面前蹦垩的势力，如今居然都敢联合进犯。
　　在这种情况下，若是那位万祖大尊给予一些许诺的话，就算是白夜元老这等身份，也是难免会有些动摇。
　　周元目光四处看了看，轻叹一声，道：“看来这位白夜元老早就是做好了准备……那白羽等白族的核心成员，怪不得今日都不见踪影。”
　　秦莲闻言，也是急忙四顾，果然是发现四周没有白羽的身影。
　　“之前我还在奇怪，为何白羽今日不见人，原来……”木幽兰咬着牙道。
　　“不仅白羽，一些白族的强者，几乎都不在天渊洞天，此前郗菁师姐似乎提过一嘴，说是白夜元老将他们派出去镇守天渊域边境了，呵呵，咱们这位元老做事还真是滴水不漏啊。”周元冷笑道。
　　秦莲等人沉默下来，想来此时他们的心中是极为的难受，毕竟白族也是天渊域的一员，他们互相并肩作战多年，如今突然被背叛，实在是让人难以接受。
　　“我们天渊域今日……难道就要没了吗？”秦莲低声道，声音微微颤抖，这般时刻，就连素来坚强的她，都是开始有些茫然无措了。
　　周元没有说话，他仰起头望着虚空上那几道身影，原本天渊洞天的局面还能维持，可如今白夜这么一反叛，局面几乎要将近崩盘了……所以此时，就连他都是有些持悲观心态了。
　　……
　　当那天渊洞天内士气在崩溃的时候，虚空上，郗菁，玄鲲宗主，木霓，边昌四位元老皆是死死的盯着白夜的身影。
　　“白夜，为何要背叛？”郗菁紧咬着牙，声音之中仿佛是带着森森的寒气。
　　白夜眼目微垂，道：“郗菁，苍渊大尊失踪这么多年，是因为他的选择出了错，而天渊域这么下去，迟早是分崩离析，既然如此，我自然要为白族寻另外的出路。”
　　“大尊迟早会归来！”边昌怒声道。
　　白夜漠然的道：“但那是什么时候？再等个千百年吗？那时候天渊域还存在吗？没有了天渊域，我们又何必苦苦死撑？”
　　玄鲲宗主眼神阴沉，缓缓的道：“是因为万祖大尊给了你什么承诺吧？”
　　白夜白色的眼瞳微微波动，也未曾否认，笑道：“没错，万祖大尊承诺会助我感悟圣境……那个至高无上的境界，我当然也想要尝试一下。”
　　只有成为圣者，才是这天地间真正的执掌者，否则的话，就算是法域，也只能屈居人后。
　　白夜的眼中，有野心的火焰在升腾。
　　玄鲲宗主摇了摇头，道：“野心蒙蔽了你的理智，圣者之境若是真的那么容易晋入，他万祖域也不会这么多年就他一个万祖！”
　　木霓也是冷声道：“为了一己私欲，你也将白族拖入了险境之中，你也不考虑考虑，万一他万祖域今日谋划失败，你白族该会是何等境地？”
　　白夜哑然一笑，道：“莫非你们还在等着苍渊大尊归来吗？如果他真的归来，那我反倒是求之不得，因为那样万祖大尊应该会更满意。”
　　显然，他是知晓某些秘密，这才是显得有恃无恐。
　　“既然你执迷不悟，那我今日，就只能替师尊清理门户了。”郗菁酒红色的短发在此时轻轻的飘舞起来，那一对明眸之中，有着令天地温度骤降的杀意在凝聚起来。
　　她红润小嘴一张，只见得一点青光升起。
　　嗡！
　　青光之内，有一颗莹莹青珠，青珠内部，宛如蕴含着风暴世界。
　　郗菁一出手，便是祭出了风神珠，可见她对白夜这般背叛行为是何等的愤怒。
　　咻！
　　风神珠一晃，直接是破碎虚空，裹挟着恐怖力量犹如瞬移般的出现在了白夜上方，轰然砸落。
　　风神珠落下，那片虚空直接崩塌，带来毁天灭地的气势。
　　白夜望着落下的风神珠，神色倒是不变，他并没有任何防御举动，而是任由那风神珠裹挟着崩塌虚空落下，将他的身躯轰碎开来。
　　“呵呵，郗菁，你们眼下还是将心思放在如何守护这天渊洞天上面吧，我可没兴趣陪你们玩。”
　　他的身躯破碎，那淡笑声却是缓缓的响起。
　　郗菁，玄鲲宗主他们眼神阴沉，这是源气化身……这个白夜，真身恐怕早就不在天渊洞天了，而他们也从未主动试探过白夜，所以竟是未能将其分辩出来。
　　轰轰！
　　不过此时还不待他们追踪白夜的真身所在，整个天渊洞天突然剧烈的震动起来。
　　郗菁猛的抬头，目光看向那天渊洞天入口处，只见得那里，原本还算稳固的光图结界，竟然开始有着巨大的裂痕浮现出来，光图结界上，不断的有着源气碎片掉落……
　　望着这一幕，就算是郗菁，都是通体冰寒。
　　因为她知道，两道奇物破碎，这已经是让得光图结界根基大失，这座由苍渊亲自布置的守护结界……将要破碎了。
　　而这结界还勾连着天渊域九百州，一旦结界破碎，天渊洞天就将会失去天地源气的支撑，到时此处浓郁的生机将会消失，这座天渊域的修炼宝地，也会渐渐的化为无源之地……
　　那对于天渊域，将会是致命般的打击。
　　那一刻，或许就是天渊域自九域掉落的时候了……


第一千零五十七章 现身？
　　轰轰！
　　虚空处，光图结界在那金色洪流的轰击下，不断的破碎，数不尽的光图碎片纷纷洒落。
　　光图之上的裂痕越来越多，一些强者已是能够透过缝隙看见那之后的一座有诸多浮空岛屿的空间。
　　天渊域中，无数生灵惊骇欲绝的望着这一幕，他们身处外界，自然看不见白夜背叛的情景，但从那突然开始破碎的光图结界上，他们却是能够知晓局势极为的不妙。
　　他们极为的不解，明明先前光图结界还极为的稳固，怎么突然间就有了如此变化？
　　光图结界的变化，也是引得天渊域内有着恐慌的气息在蔓延，天渊洞天是整个天渊域的中枢所在，那是由苍渊大尊所打造的修炼宝地，无数天渊域的人都是将其视为圣地，一生所求便是求一个能够进入天渊洞天修炼的资格。
　　所以天渊洞天在天渊域亿万生灵的心中拥有着非同凡响的地位。
　　如果今日，天渊洞天在他们亲眼注视下被毁灭，那对于天渊域生灵的心气打击将会是难以想象的，而人心一旦散去，天渊域恐怕真是将会面临覆灭之劫。
　　天渊域四方虚空上，同样是有着诸多强大的气息盘踞，注视着天渊洞天入口处的碰撞。
　　那是混元天其他势力中的顶尖强者，其中不乏法域强者，而天渊域的那些人无法洞穿虚空，看见天渊洞天内所发生的事情，他们却是能够做到，所以那白夜的叛变也是收入了他们眼中。
　　这种变故，显然也是出乎了他们的意料，所以各方的法域强者，皆是暗自震惊。
　　他们同样没想到，白夜竟然会叛变……
　　那可是天渊域五大元老之一啊，万祖域将这般人物策变，不知道是花费了多少的心思。
　　不过，这所带来的效果，无疑是惊天动地的……
　　随着两道奇物被破碎，那由苍渊大尊亲自所布置的光图结界，显然是再无法抵御下去了……
　　众法域强者暗自低叹，有些同情，看这模样，今日这天渊域，恐怕真是难脱劫难了。
　　当然其中不乏一些暗自窃喜的，毕竟天渊域好歹是九域之一，其下九百州，拥有着无数珍稀的修炼资源，这足以让得一些顶尖势力垂涎万分，以往的他们不敢做什么，可如果天渊域真是跌出九域开始分裂，那也就怪不得他们要来啃上一口了。
　　天渊域这种体量，只是咬一口，也足以让得他们吃得满嘴油。
　　而虚空中除了这些各方势力的法域强者外，在那更深不可及的虚空深处，还有着一些浩渺气息，那是其他七域的大尊！
　　今日天渊域这边的动静太大，所以这些大尊也从修炼中醒来，对着此方天地投来了关注。
　　这些大尊都清楚万祖大尊的谋划与深意……
　　不过他们并没有阻止，甚至还带着一点默许的味道，不然的话，万祖大尊一些谋划早就破坏了某些规矩，但除了之前他对周元出手那一次逼得武神大尊阻拦外，其他的谋划，诸位大尊皆是保持着沉默。
　　说到底，还是当初苍渊那件事做得有些过分。
　　即便有争议，那也不能偷偷出手，然后溜出混元天多年隐匿不出吧？
　　这种事情事关重大，若是出了什么闪失，就算他苍渊也负不起这个责任！
　　真是让人恼火！
　　所以任由万祖将他逼出来也好，有些事情总得解决！
　　于是这一刻，整个混元天的顶尖强者，都在注视着天渊域。
　　……
　　轰轰！
　　面对着那不断蹦碎的光图结界，郗菁并没有放弃，她紧咬着牙，催动着“天烛目”，只见得一颗颗圣火陨石不断的凝聚而出，然后对着那金色洪流降落而去。
　　然而催动“天烛目”这种级别的圣宝，即便是有着天烛令，但对于郗菁也是带来了极大的负荷，她的唇角，隐隐有着血丝浮现。
　　但她却是毫不在意，眼眸中满是倔强与执着。
　　不过，她的这种攻势并没有取到多大的作用，因为每伴随着圣火陨石的落下，虚空中便是有着神秘光束贯穿而至，直接是将其融化。
　　金塔塔顶，赵仙隼淡笑着，手中的祖魂镜不断的有着神秘光束贯穿虚空而去。
　　“郗菁，还要负隅顽抗吗？”他对着虚空讥嘲地笑道。
　　天渊洞天内，郗菁面无表情，她的双眸都是在此时渐渐的化为青色，宛如青玉一般，眼眸深处，似是有法域世界在涌动。
　　她倾尽了全力。
　　而高空上，那如煌煌大日般的“天烛目”，睁开的缝隙也是变得更大了一些。
　　但郗菁也是为此付出了一些代价，唇角的血迹变得更为的浓郁。
　　“郗菁，让我来吧。”木霓有些心疼的道。
　　郗菁摇摇头，这天烛令一直都是她在祭炼，换作木霓，玄鲲宗主他们的话，反而威能还会弱上一点，而此时就在争这一线，万万退不得丝毫。
　　“哟哟，生气了呢……”
　　金塔处，赵仙隼笑眯眯的，他也是察觉到了那来自“天烛目”的力量变得更强了，显然那是郗菁在拼命运转。
　　“何必呢……”赵仙隼怜悯的道，虽说这会给他带来一些麻烦，但其实并不能更改结局，此时的郗菁，不过是在做一些无用之举罢了。
　　他手掌缓缓抬起，祖魂镜飘起，其上那些似乎当天地初生时就存在的一些古老源纹，开始渐渐的变得明亮。
　　而赵仙隼的面庞，也是变得有些紫红起来。
　　嗡嗡！
　　祖魂镜上，有玄光喷射，粉碎虚空。
　　……
　　轰轰！
　　当郗菁与赵仙隼借助着圣宝的力量在互相攻伐时，那天渊洞天入口处的光图结界已经是崩碎了大半……
　　天渊洞天内，先前白夜叛变所带来的哗然已经再度安静了下去，不过这种安静，带着一些无力与绝望。
　　所有人都是呆呆的望着虚空外不断崩碎的光图结界。
　　天渊域曾经的荣光，似乎也是在这一刻，随之渐渐的碎裂。
　　他们往后，或许再也不能以天渊域人而自傲了……
　　天渊洞天内，不知何时，有着一些低低的泣声在响起。
　　郗菁抬起的小手在此时微微僵硬，她怔怔的望着虚空外，这一次她没有再催动天烛目，而是轻轻的搽拭掉嘴角的血迹。
　　这种时候，即便是坚强如她，都是感觉到了一丝绝望。
　　她那一对眼眸，在此时痛苦的渐渐闭拢。
　　“师父，大师兄……郗菁无能，无法守住天渊洞天了。”她在心中悲戚的喃喃道。
　　而此时，在那无数道目光的注视下，守护在天渊洞天入口处的光图结界，那最后一块，也是开始有着裂纹浮现出来，无数的光点散发出来。
　　一旦这一块破碎，那么天渊洞天便是会失去天渊域九百州的源气勾连，那时候，天渊洞天甚至将会崩塌。
　　咔嚓！
　　细微的声音不断的出现，裂纹遍布最后一块光图。
　　砰！
　　最后，光图终于是无法承受，轰然碎裂。
　　天渊域内，亿万生灵都是神色绝望黯淡。
　　赵仙隼望着这一幕，脸庞上也是有着如释重负的笑容浮现出来，他们的谋划，总算是成功了。
　　从此以后，混元天，当八域为尊！
　　“嗯？”
　　不过，就在赵仙隼笑容扩散的时候，他突然感觉到有些不对劲，因为他发现此时天渊域九百州的天地源气，依旧还在对着天渊洞天涌去。
　　“咦？”
　　虚空中窥视的众法域强者也是惊咦出声。
　　虚空深处，那几道浩渺气息，微微波动。
　　一道道强大的视线投射向天渊洞天入口处。
　　那里的光芒收敛，只见得那最后一道光图结界，竟然依旧是屹立不动……那光图上的确是布满着裂纹，但若是仔细看去的话，则是会发现，那些裂纹中，似乎是有着淡淡的丝线将它们连接在一起。
　　而且，虚空中，还不断的有着丝线垂落下来，直接是将之前光图崩裂的碎片自虚无中勾出，一片片的不断的飞回，然后拼接于那光图结界之上。
　　这一幕，让得无数人满脸震惊。
　　特别是众法域强者，因为只有他们才清楚这种拼接的力量是何等的恐怖……那些丝线上，有着一种令他们感到恐惧的气息散发出来。
　　那股气息……
　　是圣者！
　　虚空深处，那数道浩渺的气息也是开始渐渐的变得强盛，一只只深不可测的眼目，自虚空显露。
　　他们皆是紧紧的盯着光图结界处。
　　“苍渊……你总算是要现身了吗？”


第一千零五十八章 贺新圣
　　天渊洞天入口处。
　　无数道震撼惊疑的目光投射而来，只见得那虚空中不断的有着光丝渗透出来，这些神秘的光丝似乎是具备着非凡的力量，竟然是直接将那些破碎的光图结界一片片的拼接起来……
　　短短数息间，那本是将要破碎的最后一块光图结界，便是这样布满着淡淡的裂痕，看似脆弱，实则却牢牢屹立了起来。
　　面对着这一幕，各方法域强者都是面露惊容。
　　那神秘光丝上所蕴含的力量，令得他们感觉到了浓浓的心悸之意。
　　这种力量，不是法域境能够拥有的！
　　莫非……
　　那位苍渊大尊终于是要现身了吗？！
　　天渊洞天内，郗菁，玄鲲宗主他们也是因为这突如其来的变故惊了一下，然后彼此对视，眼中有着惊喜与担忧同时的浮现出来。
　　那种力量，必然是属于圣者！
　　可如果真的是苍渊归来的话，虽说能够解了天渊域的危难之局，但从某种意义来说，也算是落入了对方的谋划之中。
　　所以此时的他们，内心也是分不清楚究竟是不是愿意见到苍渊现身……
　　不过这是他们这些高层思考的问题，天渊洞天内，那无数人见到这一幕，却是爆发出雷鸣般的欢呼声，那种劫后余生般的狂喜，令得这方天地间先前的那些绝望气息一扫而空。
　　周元也是面色惊疑不定，他同样不确定这股神秘力量是不是来自苍渊师尊……
　　“苍渊大尊么？”
　　金塔处，那洪九院望着这一幕，眼瞳也是微微缩了缩，眼中有着一丝丝的惧意涌现，面对着那位大尊的威名，他自然是畏惧。
　　“继续进攻！”
　　不过此时，那赵仙隼冰冷的声音破空传入耳中。
　　洪九院闻言，犹豫了一下，但最终还是一咬牙，催动了金塔。
　　他们都已经做到这一步了，不管苍渊大尊现不现身，他们都不可能收手的。
　　轰隆！
　　于是，在洪九院的催动下，九座金塔有着更为恐怖的金色洪流冲天而起，凝聚起可怕的力量，直接震碎虚空，对着那被神秘光线连接起来裂纹光图狠狠的轰击而去。
　　而虚空深处，天地源气涌动，形成了一只只神秘而深邃的眼目，那眼目锁定了光图所在的虚空。
　　“苍渊，是你的话……那就现身吧！”
　　轰！
　　浩瀚的金色洪流，在那无数道目光的注视下，冲向了光图。
　　而也就是在这一瞬间，光图结界前方的虚空突然有着一道空间裂缝缓缓的撕裂开来，一只手掌从中弹出，那手掌修长白皙，然后对着那浩瀚洪流轻轻的拍去。
　　在那浩瀚源气洪流下，那修长手掌显得极为的渺小，但不知为何，当其出现时，整个虚空仿佛都是在震颤起来。
　　嗡！
　　手掌拍在金色洪流上，那一瞬间，虚空凝滞。
　　紧接着，无数道惊骇的目光便是见到，那汇聚了恐怖力量的金色洪流，竟然是在那渺小的手掌之下，直接是如同气化一般，在那短短瞬息，化为了亿万光点，璀璨夺目。
　　在随手拍碎那浩瀚洪流后，那虚空裂缝缓缓的扩大，一道身影，便是自那虚空中走出。
　　天地间，无数目光汇聚而来。
　　“苍渊……”
　　虚空深处，那数道盘踞的浩渺气息也是波动起来。
　　“你终于现身了！”
　　虚空某处，有着无尽的源气涌来，直接是在虚空中隐隐的形成了一道模糊的身影，那身影伟岸，几乎是看不见尽头，但却散发着一种令得天地颤抖的威压。
　　那是万祖大尊！
　　苍渊现身的话，那么他的目标就达到了，接下来就该进行更下一步的谋划！
　　万祖大尊的视线，穿透重重虚空，锁定那空间裂缝中踏出来的身影，然后……他的神色仿佛是出现了瞬间的凝滞。
　　“咦？！”
　　其他数位大尊，也是突然惊疑出声，气息剧烈的波动起来。
　　“咦？！”
　　天地间，那无数的视线也是有些愣愣的望着那里，包括了众法域强者，也是渐渐的张大了嘴巴。
　　因为他们见到，那道踏出空间裂缝的身影，并非是他们曾经熟悉的苍渊大尊。
　　那是一名身躯挺拔如松的年轻男子，男子面庞如玉，五官如那雕刻的石像一般，散发着惊人的魅力，他的嘴角，时刻挂着笑意，令人心旷神怡。
　　特别是他的身后，背着一个赤红的大葫芦，葫芦约莫人高，隐隐有着恐怖的气息从中散发出来。
　　眼前之人，显然不是所有人期待的苍渊大尊！
　　“哎哟，好热闹的嗦。”
　　背着赤红大葫芦的男子脚踏虚空，挠了挠头发，嘴角挂着笑意地说道。
　　整个天地间，一片寂静。
　　周元同样是在此时有些发愣，他茫然的望着那神秘男子，眼前这显然不是苍渊师尊，可不是师尊，这又是何人？
　　他看向秦莲她们，发现她们也是有些茫然的在思索着，她们似乎是隐隐的觉得有些熟悉，可却无法将其认出来。
　　赵仙隼，洪九院等法域强者呆呆的望着此人，片刻后，眼中有着难以置信的震惊涌现出来：“他……他是……”
　　“大……大师兄？！”
　　郗菁瞪大了眼睛，声音都是有些颤抖起来。
　　虽说那背着赤红葫芦的男子跟以前的气质稍微有些不同，但郗菁在辨认了片刻后，终归还是在那熟悉的气息下将其辨认了出来。
　　“颛烛？！”
　　一旁的玄鲲宗主他们同样是目瞪口呆，因为这人，正是苍渊大尊的大弟子，那位失踪许久的颛烛！
　　他们怎么都没想到，在这天渊域最为危难时刻现身的，竟然不是苍渊大尊，而是颛烛！
　　哗！
　　天渊域亿万生灵哗然，他们同样是在一些前辈的指点下，认出了来人的身份，但紧接着他们又是有些忐忑起来，因为来人不是苍渊大尊，如今的危局，这位失踪多年的大尊大弟子，难道能够解决得了？
　　“颛烛，竟然是你！”
　　赵仙隼惊疑的眼中有些阴沉浮现，不知道为何，从此时的颛烛身上，他察觉到了一种令人不安的气息，这个曾经的老对手，闭关多年，之前赵仙隼甚至都以为他已经陨落。
　　但眼下来看，这家伙并非如此。
　　“攻击他！”他目光闪烁，直接传音给洪九院。
　　虽说先前颛烛似乎是展现了极为恐怖的力量，但那未必不是苍渊的手段……某些事情，赵仙隼不愿意去深思，也不太敢相信。
　　洪九院听到传音，几乎是立即再度催动九座金塔的力量，因为他同样是想要确认某些事情。
　　不过，就当九座金塔疯狂运转的时候，那位于虚空上的颛烛似乎是有所感应，他目光洞穿虚空的看下，旋即笑了笑，伸出修长手掌轻轻的一压。
　　轰！
　　虚空似乎是在此时崩塌。
　　轰隆！
　　再然后，赵仙隼，洪九院等法域强者便是通体冰寒的见到，他们身后的金塔，直接是在此时轰然塌陷，短短数息，那由万祖大尊出手炼制的金塔，便是被生生的压成了一道道金饼……
　　这一刻，就连赵仙隼他们都是心中有着恐惧升腾起来。
　　因为他们最不敢相信的一幕出现了……
　　在随手压爆了九座金塔后，颛烛抬头望着虚空深处，笑道：“几位前辈，还请现身。”
　　虚空深处微微波动，下一刻，无数人便是震撼的见到，那虚空中有浩瀚源气汇聚而来，渐渐的化为了八道身影。
　　那八道身影屹立虚空，当他们现身时，整个天地都是在颤抖，犹如是无法承受那种力量。
　　那是八域的大尊！
　　整个混元天最为强大的存在！
　　今日，竟然同时出现了！
　　无数道投射而来的目光，都是带着浓浓的敬畏。
　　不过八位大尊并未理会这些目光，而是盯着颛烛的身影，他们一言不发，但那眼中，却是有着光芒在闪烁，似乎同样是在确认着什么。
　　而颛烛也明白他们的心思，当即微微一笑，下一刻，他的天灵盖处，有着一道气息升腾起来，气息凝聚，最后化为了一朵圣莲，冉冉绽放。
　　那朵圣莲出现时，天地齐鸣，源气涌动，竟是在虚空上形成了无数种天地异象，犹如是在恭贺着什么。
　　天地间生灵在此刻震撼。
　　而虚空中的八位大尊，也是身躯微微一震，他们静静的望着颛烛天灵盖处的圣莲绽放，神色皆是有所不同。
　　但最终，八位大尊单手竖于身前，微微颔首，行着那最为远古的礼节。
　　“贺新圣。”
　　那一霎，有洪钟大吕声响彻整个混元天。


第一千零五十九章 天地贺
　　“贺新圣！”
　　洪钟大吕般的浩荡声音，回响在混元天的每一个角落。
　　这一刻，无数生灵面容震撼的抬起头，这般异象对于他们而言，可谓是毕生难遇，唯有着一些渊博者，方才记起古籍中所记载。
　　“这，这是混元天又有新圣诞生？！”他们震撼得难以自制。
　　传闻这天地间，若是有新的圣者现世，便是会引来众圣恭贺，天现彩云，地涌金莲，可谓是旷世奇景。
　　只是这种情况出现的次数太过的稀少，很多人一生都是难得一遇，谁都没想到，这一刻，他们竟然亲眼目睹了新圣的诞生。
　　虽说这些混元天的生灵还不知晓诞生的新圣来自何处，但这并不妨碍他们为之心喜，因为圣者是整个人族的掌舵者，多一位圣者，也就代表着他们混元天的实力更上一层楼，这不论从哪个方面来看都是天大的好事。
　　毕竟，在这天地间，人族并非最强之族，源界九天中，那神秘而强大的圣族，才是真正的天地之尊。
　　而那圣族，给天地间其他种族带来了极大的生存压力，不然的话，九天之中，也不会是圣族独占四天，而其余诸族，则是只能抱团蜷缩屈居五天之中。
　　不过混元天其他处的生灵不知晓新圣者来自何处，可天渊域区域内的人，却是亲眼看见了新圣的诞生，于是整个天渊域都是在此时疯狂的沸腾了。
　　无数天渊域人呆呆的望着虚空上那道天灵盖有圣莲显化的挺拔身影，下一刻，天渊域九百州内，无数身影哗啦啦的单膝跪地，眼睛狂热而尊崇。
　　“贺新圣！”
　　“贺新圣！”
　　“……”
　　浩浩荡荡的声音，回响于天渊域九百州上空，引得山岳震动，虚空共鸣。
　　边境处，赵仙隼，洪九院等法域强者皆是呆若木鸡的望着这一幕，他们周身疯狂涌动的源气表达着他们内心的情绪是何等的激烈。
　　特别是赵仙隼，他的眼中满是难以置信，毕竟他以往一直将颛烛视为竞争对象，原本他以为如今的他能够追赶上后者，可此次颛烛的出现，却是将他直接打入深渊。
　　颛烛天灵盖显化的那一朵圣莲，已经象征了他如今的境界。
　　一莲圣者！
　　颛烛……他已经是圣者了！
　　圣者之下皆为凡。
　　“怎么可能……怎么可能……”
　　赵仙隼喃喃道，他这法域境巅峰与圣者境看似就一步之遥，但这却是天与地之间的差距，甚至有可能一辈子都是无法踏入那一步。
　　往后他若是再遇见颛烛，也只能低头俯首，恭敬的称一声大尊。
　　这让得他如何接受得了？
　　可接受不了又能如何？难道那颛烛还会退回法域境吗？
　　赵仙隼缓缓的垂下头来，落魄至极，先前那种得势的得意几乎是在此时消失得干干净净。
　　……
　　在天渊域边境的一座州府内。
　　白夜仰头望着虚空，他异常的沉默，身躯微微的颤抖着，浑身散发着一种可怖的气息。
　　在其后方，诸多白族的强者同样是面容恐惧，他们原本以为今日天渊域应该是完蛋了，可谁能想到，突然钻出了一个颛烛……
　　而且他还突破到了圣者！
　　一域双圣，简直恐怖！
　　所有白族的强者皆是浑身冰凉，他们清楚圣者的力量，只要颛烛注意到他们，他们将会陷入灭顶之灾。
　　“族长……”有着白族的长老声音颤抖的道。
　　这道声音将白夜惊醒了过来，他面色变幻，最终嘶哑的道：“快，通知所有白族的人，立即分散，逃出天渊域！”
　　他的声音传出，后方那诸多白族强者在安静了片刻后，直接作鸟兽散般的惊慌而逃。
　　……
　　天渊洞天内，同样是陷入了沸腾的海洋。
　　不止是其他人，就连郗菁，玄鲲宗主他们在经过初始的震撼后，也是忍不住的面露狂喜之色。
　　“没想到，颛烛竟然晋入圣者境了……此等天赋……”玄鲲宗主深深的叹息一声，声音中有着无比的羡慕与向往。
　　木霓轻笑一声，道：“往后可得叫颛烛大尊了。”
　　边昌族长也是笑道：“哈哈，看来真是天不绝我天渊域，一域双圣，这在混元天的历史中可都是不多见啊！”
　　郗菁双手紧握，她眸子明亮的望着颛烛的身影，此前的她，可真是连与天渊洞天共存亡的心都有了，谁能想到，在这最后关头，她这大师兄竟然是破关而出，而且还踏入了圣者境，震撼天地！
　　“闭关这么多年，算是有点成效……”
　　郗菁心中如释重负，旋即撇撇嘴，道：“不知道从哪搞了一个大葫芦，看上去傻乎乎的……不过总算是对得起我这么多年兢兢业业的帮他挑起这元老的担子。”
　　玄鲲宗主他们都是笑了起来，此前的他们，紧张得连一丝笑容都不敢露，可如今颛烛突破圣者境，一切都有了主心骨，虽说颛烛的圣者境比起其他几位老牌的大尊或许要弱一些，但圣者就是圣者。
　　即便是其他的大尊，面对着此时的颛烛，都将会以平辈而论。
　　他们所承受的巨大压力，也是为之削减。
　　……
　　“那一位，竟然就是颛烛大师兄……”
　　周元也终于知晓了那位背着赤红大葫芦的男子来历，当即忍不住的张大嘴，啧啧称奇。
　　自从来到天渊域后，对于这位大师兄，他一直都是只闻其名，只是他倒是有些没想到，这位大师兄一露面，便是破入了圣者境，简直生猛的不像话。
　　“原来是颛烛元老！我们天渊域有救了！”一旁的秦莲，木幽兰，伊秋水她们更是激动得俏脸涨红，不住的欢呼，简直是有些喜极而泣。
　　周元笑了笑，目光灼灼的望着那道身影，这个结果，同样是出乎他的意料，不过也不知道颛烛大师兄的现身，能否将今日的险局破开。
　　毕竟，跟那位万祖大尊比起来，颛烛大师兄即便是突破到了圣者境，应该还是有差距的。
　　但是有一点可以确定的是，当天渊域重新有了圣者坐镇后，一切，都将会显得不一样了。


第一千零六十章 息事
　　当那天地生灵处于震撼中的时候，虚空上的八位大尊则是缓缓收礼，他们望着那背负着赤红大葫芦的身影，眼中有着不同的情绪。
　　眼下的结果，出乎了他们所有人的意料。
　　谁都没想到，万祖大尊这场谋划，不仅最终没有将苍渊给逼出来，反而是将天渊域逼得多了一位大尊……
　　这可算是一件泼天大事。
　　混元天多一位圣者，那对于整个天地都将会产生巨大的变动。
　　虽说现在的颛烛只是一莲境，这与他们的确有些差距，但那种差距已经不再是无法触及，身为圣者，他已经算是与在场的八位大尊平等了。
　　一域双圣，这在混元天的历史中都不算多见。
　　面对着这般场景，一时间八位大尊都是有些沉默。
　　颛烛单手竖在身前，对着八位大尊回以一礼，然后他瞥了一眼后方天渊域入口处那些破碎的光图结界，笑道：“万祖大尊贵为圣者，竟然舍得屈身来对付没有大尊坐镇的天渊域，还真是对我天渊域格外重视呢。”
　　他目光抬起，看向了八位大尊之中的万祖大尊。
　　万祖大尊神色淡漠，看不出丝毫情绪，只是淡淡的道：“颛烛大尊，你应该知晓我的目的所在。”
　　“而且……有些事，苍渊不仅需要给我，也需要给其他大尊一个交代。”
　　颛烛挠了挠头，道：“要我师尊交代的话，你去天外找他就是了撒，何必来找天渊域的麻烦？”
　　万祖大尊眉头微皱，那苍渊若是执意要藏匿起来，诸天浩瀚无尽，层层虚空，就算他是圣者境，那也不可能将其找得出来，颛烛此话，倒是在胡搅蛮缠。
　　此时的万祖大尊心情也是极其不好，毕竟眼看着谋划就要得逞，却是被突然出现的颛烛彻底搅乱，就算是以他这般心境，都是难免有些气闷。
　　颛烛笑道：“万祖大尊，今日之事，还请到此为止吧。”
　　万祖大尊双目微眯，淡淡的道：“颛烛，你不过初入圣者境，就要吩咐本座做事了吗？”
　　颛烛摇摇头，道：“万祖大尊言重了，你此次的谋划，导致我天渊域也是损失极大，我如今这般息事宁人，应该是给足了你的面子。”
　　他想了想，笑道：“如果万祖大尊实在还不满意的话，那干脆我就退去，任由你将天渊域给毁了。”
　　万祖大尊淡漠的注视着颛烛，他知晓后者必然还有话说。
　　果然，颛烛轻笑一声，道：“只是万祖大尊真是那样咄咄逼人的话，那么从今往后，你们万祖域的人，就算是一只老鼠，恐怕都不能再出境了。”
　　万祖大尊双目中似是有着无边风云涌动，整个天地都是开始压抑起来：“你在威胁本座？”
　　颛烛背后赤红的大葫芦上面，有着极为古老的光纹开始涌现，葫芦犹如具备着某种生命力一般，微微呼吸：“虽说我这一莲圣者的确打不过你这位前辈，可我若是要对付你万祖域其他的人，却是没什么难度。”
　　“而且，你还根本拦不住我。”
　　颛烛面露笑容：“我天渊域如果真要散，那也就散了，只不过你这万祖域想要安生，也没那么容易。”
　　万祖大尊面庞隐隐有些阴沉，因为他知道，颛烛所说，还真是没错。
　　颛烛这一莲圣者，的确不如他，甚至万祖大尊有着自信将其打败，但是……只是打败，却无法将其斩灭，之后颛烛逃脱，只要隐匿在暗中，那么万祖域的人还真是不敢踏出万祖域的范围。
　　而他也不可能时刻凝聚全部精力来护住他们。
　　一位神出鬼没的圣者，那所导致的威胁将会是极为恐怖的。
　　颛烛这是光脚的不怕穿鞋的，即便自损一千，都要换你八百。
　　万祖阴沉的盯着笑眯眯的颛烛，以前倒是没看出来，苍渊这个玩世不恭的大弟子，竟然如此的难缠。
　　而此时，天地间无数生灵颤抖的望着这一幕，大气不敢喘一下，两位大尊的博弈，那是一言就可判定一域之兴衰，不知多少亿万生灵受到波及。
　　天渊洞天内，郗菁等人也是面露紧张，不过相比之前的那种惶然无措，如今总算是镇定许多，毕竟只要有着颛烛这位大尊在，就算天渊洞天今日破碎，天渊域却依旧还有着另外的精神支柱。
　　所以就算天渊域被打散，只要到时候时机一至，卷土重来不算难事。
　　当然，这之间必然还是会有着极大的损失，所以如果能够避免那自然是最好……只是眼下，就得看那万祖大尊究竟愿不愿意了。
　　在天地间无数生灵的注视下，万祖大尊眼中闪烁着令人心悸的光，旋即他目光转向其他七位大尊，道：“诸位，今日之事，距离逼出苍渊也就一步，可有大尊愿意同我联手，先将这颛烛擒下封印？放心，本座也知晓圣者的重要，并不会坏他性命，只要待得此事完结后，就将其放出。”
　　他一人出手，能败颛烛，却是无法阻拦其逃走，但如果还有一位大尊帮忙的话，那么今日这颛烛，也只能乖乖受擒。
　　此言一出，其中一位大尊忽的轻笑出声：“万祖此言，倒是在理。”
　　那出声的男子，面庞妖异，一头黑色长发披散下来，那些长发在虚空中不断的蠕动，阴影无穷无尽，那是妖傀大尊。
　　传闻这位大尊每一根发丝，都是一具妖傀所化，妖傀散入亿万空间，只要有一具妖傀存在，不论其本体遭受多大的毁灭重创，他都能够随时重生。
　　“多谢妖傀兄。”万祖微喜。
　　这妖傀大尊，本就是他的一大盟友，两人早有约定，若是今日苍渊现身，就要联手对付。
　　不过，在场的这些大尊，却并非全部都是与万祖同路。
　　武神域那位武神大尊率先开口，声音雄浑，虚空震颤：“两位这是打算违背我混元天的圣者之约？”
　　武神大尊的真身是一身躯干瘦的中年男子，看似普通，可在场的大尊皆是知晓，混元天众圣中，这位武神大尊可是少见的以肉身成圣，斗战之力，凶悍惊天。
　　所谓混元天圣者之约，仅有一条，那便是圣者之间，不可轻启战端，用以制约众圣，毕竟大尊的力量太过的恐怖，若是肆意而斗，整个混元天都将会受到巨大的波及。
　　“此举的确不妥，颛烛已入圣，岂能随意封镇？苍渊之事，毕竟与他无关，不可混为一谈。”一道优雅的声音，也是在此时响起。
　　那是一道曼妙的倩影，她身后有道道紫色光环，容颜如谪仙般，气质飘渺，特别是那一对紫瞳，更是神秘高贵，令人难以企及。
　　紫霄大尊！
　　其他大尊，则是保持着沉默，并未再出言，算是中立。
　　万祖大尊与妖傀大尊眉头已是皱起，有了武神大尊与紫霄大尊的反对，他们想要封镇颛烛的谋划显然是难以实施。
　　万祖低沉的道：“难不成就要任由苍渊在外胡来吗？若是他落入圣族之手，那到时候谁来负责？”
　　众位大尊眉头皱了皱。
　　此时颛烛再度开口：“诸位大尊，师尊最多数年之内，将会回归混元天。”
　　他知晓今日如果不给一份承诺，或许的确难以收场。
　　听得他这话，在场的大尊目光微微闪烁，数年之内，这对于他们而言倒是并不长……
　　“那就希望你记得这份承诺，到时若是苍渊还不现身，我等也只能联手将其找出来了。”此次出声的，是一名脑后有阴阳光盘悬浮的老人，那阴阳光盘转动，似是能够窥探无尽天地，那是玄机域的大尊。
　　颛烛颔首。
　　万祖大尊眼中掠过一抹失望，但他知晓，今日也只能到此为止了。
　　众位大尊目光交汇，身影便是要渐渐的散去。
　　颛烛见状，背后赤红大葫芦上面弥漫的古老光纹消散下去，天地间那种剑拔弩张般的气氛，缓缓的消除。
　　这一场争端，总算是在颛烛入圣现身之下，有了平息迹象。
　　而天地间的生灵，也是如释重负。
　　轰隆！
　　不过，就当这各方都将要隐退的这一刻，那无尽虚空外，忽有一道恐怖的波动爆发出来，那波动之可怕，竟是席卷而下，直接在整个混元天内都是掀起了一场风暴。
　　八位大尊本要散去的身影也是猛的一凝，陡然抬头，眼目洞穿重重虚空，看向了那混元天界壁之处！
　　只见得那里，竟是有着一道细微的缝隙出现，透过缝隙，可见一只巨大而冷酷的眼瞳投射进入混元天内。
　　八位大尊以及颛烛的面色在此时皆是猛然剧变，下一瞬，九道恐怖的气息自他们体内升腾而起，整个混元天的天地源气都是剧烈的翻涌起来。
　　“圣族大尊，何敢窥觎我混元天？！”
　　九道浩荡之声，响彻天地。


第一千零六十一章 诸天气运之争
　　当那恐怖冷酷的巨大眼瞳自界壁缝隙投射而进时，整个混元天无数生灵都是面带恐惧的抬头，这一刻，天地似乎都是变得昏暗起来，那巨大的眼瞳，似是遮蔽了天日。
　　无数生灵瑟瑟发抖，因为那种冰冷的注视，让得他们感觉到了毁灭之意。
　　身处天渊洞天的周元等人同样是面色大变的望着这一幕，那冷酷的眼瞳，令得他们通体冰寒。
　　“那是……圣族的大尊？！”
　　周元咽了一口唾沫，神色惊惧。
　　身旁的秦莲，木幽兰她们，更是脸色苍白，眼中满是惊恐之意，那种恐惧，比起之前天渊洞天将毁时还要来得强烈。
　　因为圣族二字，对于所有生灵而言，绝对算得上是梦魇。
　　即便是诸族最强的混元天所在，但对于那神秘强大的圣族，依旧是抱着极大的忌惮。
　　天源界九天，包括人族在内的诸族占五天，而圣族一族，却是独占四天，光是从这一点上，就足以看出那圣族是何等的恐怖。
　　在那诸多的古籍中也曾经记载了一些由圣族所发动的战争，而每一次，都是令得诸族付出了极为惨重的代价，其中不乏大尊陨落。
　　只是，那些毕竟是存在于古籍记载上，混元天内的生灵，已经不知道多少年没有再看见过圣族的大尊……而今日，这一幕出现，无疑是带来了无边的恐惧与不安。
　　周元倒没秦莲她们那般恐惧，毕竟在那苍玄天内，他已经见识过这一幕，而且跟随在苍渊身旁时，也不止一次见到过圣族的大尊……
　　不过从眼下的情况来看，这混元天倒的确不愧是诸族五天之中最强处，最起码，并没有让得圣族将手伸起来，而在苍玄天内，那由圣族所扶持的圣宫，却是极为的猖狂与强势。
　　只是，这圣族大尊为何突然窥觊混元天？
　　周元眉头紧皱，隐隐间他感觉，恐怕有大事要发生了。
　　轰！轰！
　　当周元心思转动的时候，只见得八位大尊以及颛烛的身影已是冲天而起，然后踏破重重虚空，直接是出现在了界壁之外。
　　他们浑身有着恐怖的气息升腾，引得虚空不断的震碎。
　　他们盯着那界壁缝隙之外的巨目，面色皆是凌厉冷冽，不管混元天内有何等的争斗，但所有人都明白，圣族是真正的生死大敌，在这等大敌面前，一切都能够暂时的放下。
　　“圣族大尊，为何犯我混元天？！”武神大尊的身躯在此时渐渐的变得金黄起来，那看似枯瘦的身躯，却是引得天地都是在颤抖。
　　众位大尊戒备的盯着那界壁之外的巨目，但却并不算太过的担心，对方仅仅只有一人，不提他有没有能力破开界壁穿入混元天，就算是来了，面对着九位大尊，他也只能是有来无回。
　　界壁缝隙外，巨目转动，冰冷的投注于九位大尊身上。
　　“没想到除了那苍渊外，你混元天竟又是多了一位大尊，真是可喜可贺……”有冷漠的声音从界壁外传来，似是带着一些玩味。
　　诸位大尊皆是面色淡漠，就连颛烛，脸庞上时刻挂着的一道笑容都是消散而去，双目微眯的盯着界壁缝隙之外的巨目。
　　那圣族大尊见到众大尊并没有理会他的意思，似也是显得有些无趣，懒洋洋的道：“本座此来，只是奉命来告知诸位，吾族将再次重启诸天气运之争，尔等还是做好准备吧。”
　　此言一出，在场的九位大尊眼瞳皆是微微一缩。
　　“诸天气运之争……又要开启了吗？”九位大尊对视一眼，面色一片凝重，可见这所谓的诸天气运之争给他们带来了多大的震动。
　　因为这的确是真正的大事，甚至关系到诸族未来的命运。
　　紫霄大尊声音冷冽的道：“距离上一次诸天之争，可还未曾到千年时限吧？你圣族做好了准备，其他诸族仓促之下，如何能准备好？”
　　“呵呵，那就不关吾族的事了。”
　　那圣族大尊漫不经心的道：“吾族乃天源界之王，自然可以决定开启时日，尔等若是不服，也可以试试能否有这个能耐。”
　　九位大尊面色皆是一沉，但却无可辩驳，那诸天之争所在处，乃是天源界极为神妙之地，那里是天源界源气诞生的源头之一，想要开启此处，莫说光是他们混元天，就算是联合其余诸族四天，也不见得能够有开启的能力。
　　天源界内，唯一具备这个能力的，就只有深不可测的圣族。
　　圣族大尊笑吟吟的道：“如果你们混元天不想参加的话，也不必勉强的。”
　　九位大尊面色难看，这诸天之争，足以代表着一天未来的命运，若是混元天不参加的话，这份气运便是会被其他天所夺，到时候他人在接下来的千年中越来越强，而混元天则是会出现倒退，最重要的是，如果这份气运是落在诸族四天中，倒也不是完全不能接受，可若是被圣族夺走，那么圣族就会更强，这是他们绝对不可能接受的事情。
　　九人对视一眼，虽然皆是从对方的眼中看出了一些憋火，但最终还是忍耐了下来。
　　“我混元天知晓了，若是传信完毕，就恕不远送了！”武神大尊冷声道，旋即他直接伸出手掌对着界壁猛然一握，顿时天地震荡，只见得那细微的缝隙，便是被他硬生生的拉拢封堵而上。
　　而在界壁缝隙消失时，那其后的巨目则是冷笑一声，其中有着讥嘲之色掠过。
　　“那我圣族，就在古源天静候了……”
　　九位大尊立于界壁之前，望着那缝隙消失处，神色都是有些沉重，显然这突如其来的一场巨大变故，出乎了他们所有人的意料。
　　颛烛也是轻叹一声，没想到他这刚刚踏入圣者境，便是遭遇到了此等大事。
　　“诸位，想必你们都知晓这诸天之争是何等的重要，废话也就不必多说了，都各自回去倾力准备吧，不论如何，也得保我混元天未来千载气运！”玄机大尊缓缓的道。
　　其余大尊颔首，旋即也没有交谈的心思，各自身影一动，便是消散而去。
　　他们都明白，在这种大势之下，没有谁能够独善其身，即便是他们这些至高无上的大尊，同样将会被这场争端所裹挟。
　　接下来的混元天，怕是没什么安宁好过了。


第一千零六十二章 争斗落幕
　　当那来自圣族大尊的投射消失的时候，整个混元天内无数生灵都是如释重负，此时方才察觉冷汗早已打湿后背，这不怪混元天生灵如此的畏惧，毕竟圣族的威名并非是凭空而来，而是在这无数岁月中用鲜血所铸就。
　　在那上古的历史中，被圣族所毁灭，奴役的种族，数不胜数。
　　甚至在某一段时间中，就连人族都是节节败退，损失惨重，若非人族的大尊前仆后继，在付出惨重代价后，方才让得人族在圣族的打压下有了生存的余地。
　　但即使如此，若非诸族明确的感受到了圣族所带来的压力，从而在后期开始诸族联手，否则光凭人族一族，怕依旧不是圣族的对手。
　　因此种种，在诸多的古籍历史中，圣族的强大与神秘，足以令人生畏。
　　只是对于如今混元天的生灵来说，除了一些顶尖的强者外，恐怕很少有人再亲身感受到来自圣族的威胁与压力，但今日圣族大尊的出现，那种冷酷无情的俯视目光，令得无数生灵都是感觉到了仿佛存在于血脉之中的那一份恐惧。
　　在这天源界中，那神秘霸道的圣族，方才是悬在诸族头顶之上的锋利闸刀。
　　……
　　不过虽说有着圣族大尊这突如其来的插曲，但当颛烛化为光影从天而降，出现在了天渊洞天时，整个洞天内还是响彻起了震耳欲聋般的欢呼声，无数道敬畏尊崇的目光投射而来。
　　颛烛则是笑眯眯的对着四方扬了扬手，那玩世不恭有些不找调的态度，在如今众人看来则是显得亲和力满满，毕竟其他的大尊，皆是神秘莫测，威压慑人，哪能如颛烛这般。
　　所以，天渊洞天内那欢呼声再度强盛了数分。
　　不过不待颛烛继续的玩下去，他便是感觉到一道有些不善的目光自下方投射而来，目光一瞟视线源头，顿时一个激灵，身影一动，消失于虚空，出现在了郗菁，玄鲲宗主等人面前。
　　“这是哪家的小师妹，太靓了。”颛烛望着绷着脸颊的郗菁，露出有些讨好的笑容。
　　郗菁唇角微挑，露出一抹冷笑：“你倒是可以啊，当初把位置丢给我的时候，你不是说一年时间就会出关吗？”
　　郗菁恨恨的盯着颛烛，当初这元老位置本是颛烛负责的，可这家伙找了个理由让她帮忙顶替，原本说只是一年时间，结果这一顶替就是直到现在！
　　如今的郗菁哪还不明白，她纯粹是被忽悠了。
　　颛烛完全是不想负责天渊域那无数令人烦闷的事务，这才把她骗过来，而他自己却是拍拍屁股消失得无影无踪。
　　瞧得郗菁那目光，颛烛脸庞上的神情又尴尬又心虚，他出现在郗菁身后，讨好的帮她锤着肩，苦着脸道：“师妹啊，你可千万别生气，不是师兄我不守信用，我原本的确只是打算闭关一年的，但谁料到闭关到后来，心有所感，感悟到了突破的契机，这才耽搁了时间。”
　　郗菁没好气的白了她一眼，推开他的殷勤：“去去去，还当我是当年那笨蛋吗。”
　　一旁的玄鲲宗主，边昌族长见到颛烛，则是稍微的有些拘谨，毕竟此时的后者已经踏入圣者境了，即便是他们，都要尊称一声大尊。
　　木霓族长则是要好一些，笑容依旧温柔，郗菁与颛烛一直关系与她颇为亲近，如今她见到颛烛能够突破到圣者境，也是为他感到欣慰。
　　颛烛也是冲着木霓笑了笑，打着招呼：“霓姨。”
　　然后又看向玄鲲宗主，边昌族长：“这些年真是麻烦大家了。”
　　玄鲲宗主与边昌族长连连摇头，脸庞上有着欣喜的笑容，天渊域有大尊坐镇，以后一切都会变得不一样了，这些年来，他们算是吃够了没有大尊为后台的苦了。
　　“颛烛大尊归来，往后我们天渊域总算是能够松一口气了。”玄鲲宗主感叹道。
　　边昌深有同感的点点头，旋即犹豫的道：“关于白夜……”
　　白夜率领着白族，几乎是背叛了天渊域，险些给天渊域带来毁灭般的打击。
　　颛烛摆了摆手，旋即吹了一口白气。
　　白气在面前升腾，化为一片光幕，光幕内，只见得一座巍峨的源气巨山矗立，那座巨山如宝石般晶莹剔透，那是源气被压缩到了一种极为恐怖的地步的体现，在那山壁上，隐约还能够见到一些古老的光纹浮现，散发着莫名恐怖的威压。
　　而此时，在那巨山下，一道身影被狼狈的镇压住。
　　那身影半截身子在山底外，不管如何的奋力挣扎都是无法挣动那宝石山岳分毫。
　　看其模样，正是白夜！
　　颛烛淡笑道：“白夜已被我镇压，至于如何处置，之后就交给长老团吧。”
　　听得他这般轻描淡写的言语，再瞧得被那被镇压得死死的白夜，玄鲲与边昌眼中的敬畏也是变得更深了一些，因为此前他们根本就没见到颛烛专门对白夜出手，显然只是一念而为，这位与他们同级的法域强者，便是被轻轻松松的镇压。
　　圣者大尊，果真恐怖。
　　郗菁望着那被镇压的白夜，眼神也是有些复杂，毕竟共事这么多年，谁能想到白夜竟然会背叛。
　　她暗暗摇头，收起心思，道：“对了，给你介绍个人。”
　　郗菁屈指一弹，那位于下方的周元便是感觉到一道源气云朵自脚下成形，直接是将他驮负了上来。
　　“大师兄，你可知道他的身份？”郗菁指着周元，卖弄着关子。
　　哪知道颛烛看了看周元，反而是笑了起来：“不就是周元小师弟嘛……”
　　他的眼中有着浓浓的兴趣升起来，在周元那无措的神情下围着他转了转，又是摸了摸后者的胸膛，搞得周元浑身汗毛都是倒竖了起来，一脸戒备的盯着这位素未蒙面的大师兄。
　　“你干嘛呢？”郗菁拍开了颛烛乱摸的手，没好气的道。
　　颛烛嘿嘿一笑，道：“我就想知道能和那位搞出火花的人，究竟是个啥样的……”
　　他的笑容有点猥琐，周元愣了愣，隐约的明白过来，他说的，莫非是夭夭？
　　“你，你遇见过苍渊师尊了？”周元讶异的问道。
　　也只有颛烛遇见过苍渊，才会知晓夭夭跟他的一些事情。
　　只是，他那种古怪的眼神究竟是什么意思？我跟夭夭郎才女貌，有点火花不是很正常的事情吗？
　　我又不是跟吞吞有火花！
　　颛烛拍了拍身后的大葫芦，笑道：“我这大宝贝就是托师尊的指点才得到的。”
　　郗菁嘁了一声，原来这家伙遇见过师尊，难怪知道周元的身份。
　　不过经过颛烛这么一打岔，周元对这位大师兄倒是亲近了一些，后者那玩世不恭的态度，并没有半分身为大尊的架子，的确是让人容易接近，生出好感。
　　而在互相聊了一会后，郗菁忽然问道：“那圣族大尊是怎么回事？”
　　气氛顿时一凝，周元，玄鲲宗主他们都是盯着颛烛，显然也是极为的好奇。
　　颛烛闻言，叹了一声，道：“具体的先将天渊洞天的烂摊子处理了再和你们说吧，反正接下来那万祖大尊应该是没空再来找麻烦了……”
　　“当然……”
　　“恐怕整个混元天，都要没得安宁了。”


第一千零六十三章 算账
　　五大联盟与天渊域的这场战争，最终以颛烛入圣现身而落幕。
　　虽说因为那圣族大尊的突然出现导致无数视线有些被转移，但颛烛入圣的事，依旧是在混元天内掀起无数惊涛骇浪，毕竟在这混元天内，已经很久没有新圣的诞生。
　　而颛烛入圣，也是令得天渊域再度有了大尊坐镇。
　　于是天渊域那原本岌岌可危的局势瞬间变得稳如磐石，周边边境风平浪静，以往的诸多挑衅试探消失得干干净净，犹如从未出现过一般……
　　一位大尊所具备的威势，在此时一览无遗。
　　即便颛烛只是初入圣，可一旦踏入这个层次，那就相当于踏入了诸天之中最为巅峰的层次，足以引得诸天生灵敬畏尊崇。
　　而且，万一未来苍渊也是归来，那么天渊域就将会出现一域双圣的恐怖局面！
　　那时候，天渊域的声势将会达到创立以来的巅峰，想必就算是万祖域，武神域，紫霄域这些在九域中名列前茅的势力，说不定都是要被其追赶，超越。
　　所以这一刻，混元天各方势力都是明白，天渊域不仅不会跌出九域，反而其地位，将会更加的稳固！
　　那些曾经试图趁着天渊域风雨飘摇时来占便宜的势力，也是浑身冷汗的悄悄收回了手脚。
　　最难受的还是那些原本是天渊域的附庸势力，他们此前在天渊域危难的时刻选择了冷眼旁观，因为他们对于天渊域的局势同样不看好，但谁能料到天渊域不仅没有衰败，反而是迎来了一域双圣的巅峰局面。
　　想必此时的这些附庸势力，已是急得如惹祸上的蚂蚁，生怕天渊域秋后算账。
　　无数的视线，都是在投向天渊域。
　　而也就是在这种等待下，天渊域传出了消息，身为背叛者的白夜被镇压，而白族被剥夺了曾经所拥有的一切特权以及资源，直接被分散打乱，成为了天渊域的普通家族，背负着罪族之名。
　　没有了那种特权以及资源，白族未来必然会实力大减，甚至最终沦为一些比较普通的家族，在经历了这种背叛后，天渊域高层必然会对白族多加防备，想要再起，无疑将会是一件极为困难的事情。
　　所以，曾经显赫于天渊域的白族，想必未来将会一蹶不振，这倒是惹得各方势力为之嘘唏。
　　当然除了解决内部的问题，天渊域也并未放过来自外部的敌人，而首当其冲的，便是距离天渊域最近的三山盟。
　　三山盟与天渊域接壤，此次大战，可谓是给天渊域制造了不小的麻烦，所以这秋后算账，他们也是第一个……
　　天渊域仅仅只是派出了一位天阳境手持颛烛法旨前往三山盟。
　　最终的结果是三山盟舍弃了原有的所有家底，基业，举宗搬迁，撤往了混元天其他地域。
　　这些家底基业，乃是三山盟这么多年的心血所铸，如今舍弃，可谓是伤筋动骨，但三山盟没有选择，他们距离天渊域最为的接近，而且万祖域也没有援助的打算，显然是将其作为弃子。
　　没有万祖域的支持，三山盟三位法域强者根本没有胆子硬抗，毕竟白夜的前车之鉴就摆在那里，说镇压就镇压，他们若是反抗的话，恐怕天渊域巴不得用他们来立威。
　　于是无数势力再度见证大尊的威力，一道法旨，便是令得一方顶尖势力，举宗搬迁……
　　在赶走了三山盟后，天渊域倒是暂时没有再对其他参战的四方顶尖势力出手，主要是因为这四方势力都距天渊域极远，而且他们身处万祖域覆盖的区域，就算想要报复也是有些难度，不过虽说如此，但天渊域还是发出了书信，要四大顶尖势力赔偿天渊域的损失。
　　面对着天渊域这摆明了要讹诈一番的架势，四大顶尖势力只能打碎牙齿往肚子里面咽，他们知道，如果不是有万祖域的保护，如今的他们，恐怕将会和三山盟一样的下场，甚至说不定，连法域强者都会被抓去镇压一番……
　　天渊域如今已经算是比较克制了，这一切都是因为对万祖域还抱着一些忌惮以及那圣族大尊出现所带来的一些影响……
　　所以，那巨量的赔偿，四大顶尖势力最终还是乖乖的上缴了。
　　事情到了这一步，这场引得整个混元天各方势力关注的真正便算是彻底的告一段落，而天渊域这一套拳打下来，也是让得各方势力再度明白过来，往后天渊域，依旧是这混元天的九尊之一……
　　凡是敢于挑衅这头猛兽的人以及势力，都将会付出惨重的代价。
　　……
　　“诸天气运之争？！”
　　当外界各方势力再度恢复对天渊域的敬畏时，在天渊洞天的一座议事殿内，颛烛也是将当日圣族大尊所带来的消息说了出来，然后不出意外的便是引发了一片震惊。
　　议事殿内，唯有郗菁，玄鲲宗主，边昌族长，木霓以及周元。
　　值得一提的是，现在的周元已经是真正的位列天渊域元老之席，他刚好顶替了白夜曾经的位置，而这一切都是颛烛吩咐下来的，以他如今在天渊域的声望，这道命令几乎是没有掀起任何的波澜。
　　周元对此倒是有些无奈，那元老的位置他是真心兴趣不大，而且他感觉这位大师兄把他拎上来也是有些不怀好意，那似乎是继续当甩手掌柜的前兆。
　　之前他以闭关的名义坑了郗菁师姐，如今难道又打算坑他这小师弟一波？
　　这让得周元郁闷，要知道当甩手掌柜可是他以前的惯用伎俩……
　　“诸天气运之争是什么？”周元茫然的看向郗菁他们。
　　郗菁光洁的脸颊上一片凝重，道：“正如其名，这是一场波及天源界九天的争斗。”
　　周元心中一惊，这规模，有点恐怖啊。
　　“传闻天地初开时，有祖龙诞生，后来祖龙身化万物，方才有了天源界生灵……而在天源界中，有一处特殊的存在，那是祖龙诞生的祖地碎片衍变的一方天地，我们将其称为古源天，此天非九天之一，而是独立存在。”木霓看着周元，柔和地笑道。
　　“古源天极为的神秘，其内蕴含着最为古老的天地源气，我们将其称为祖气，古源天连通九天，但这些通道处于封闭，唯有到了特定的时机方才会开启……”
　　周元目光一闪：“特定的时机，莫非就是这所谓诸天之争？”
　　木霓点点头，道：“对，所谓的诸天气运之争，其实就是争夺那古源天内最为古老的天地源气的分配权。”
　　“你可知道为何我混元天能够成为除了圣族四天之外的五天中最强？”
　　“那是因为以往的诸天之争中，我混元天一次次的争夺到了除开圣族外最大的祖气份额……这才导致我混元天天地源气充盈精粹，进而诞生出无数天骄。”
　　“如今混元天内的所有人，包括我们，其实都是受此福泽！”
　　周元有些震惊，原来混元天的天地源气如此强盛，竟然还有这种深层次的原因！
　　那苍玄天一次次的垫底，其中有大部分的原因，难道就是在这诸天之争中落后吗？
　　“按照时间来推算的话，诸天之争，约莫千年时间一次，但此次时间还未曾抵达，但圣族执意要开启，我们不得不赶紧做好准备了。”颛烛有些无奈的道。
　　“为什么我们这么被动？”周元疑惑的道。
　　颛烛叹了一口气，道：“因为圣族更强，他们能够强行开启古源天，而我们却不行……而他们之所以会通知我们，只是因为古源天的规则是参与的各天越多，那所诞生的祖气就越强……”
　　“简单来说，就是圣族想要的不只是他们的那些祖气，而且还有着属于我们这诸族五天的。”
　　周元恍然，苦笑道：“既然如此，那看来就只能靠你们这些大佬了。”
　　这种关系到各方天地的争斗，在周元看来，应该是颛烛，郗菁他们这种级别才能够掺和的事情。
　　但哪料到颛烛摸了摸下巴，笑眯眯的看着周元。
　　“小师弟你错了，此事不仅是靠我们，其实，也靠你……”


第一千零六十四章 祖龙血肉
　　“也靠我？！”
　　周元愣住，有些惊疑不定的盯着颛烛，这诸天之争名头听起来就是规模恐怖，囊括了天源界九天，这算是周元至今为止见过最为庞大的争端。
　　而且，那所争夺之物，也是影响深远，那甚至会影响到九天未来千年时间的天地源气强弱。
　　古源天中所诞生的“祖气”，能够多得一分份额，那对于所在天地将会产生巨大的影响。
　　混元天能够有如今的强盛，光是显露的大尊，包括苍渊在内就有着九位，而周元所诞生的苍玄天，却只有苍玄老祖一位大尊，而且还是陨落的……这两者间的差距，虽说不能说完全是因为那一次次诸天之争所导致，但也必然有着不小的比重。
　　所以在周元看来，这种级别的争端，应该是属于颛烛这些大尊或者郗菁他们这些顶尖的法域强者，而他们这种天阳境，恐怕只能在旁呐喊助威的份。
　　“准确的说，是也要靠你们这些天阳境……”
　　颛烛望着惊疑的周元，笑着解释道：“诸天之争的规模的确极为的宏大，甚至连我们这些大尊都会上场，但我们的争斗是在另外的层面……”
　　“诸天之争的结果，不仅仅是由我们来决定。”
　　颛烛屈指一弹，只见得一道源气在面前凝聚，形成了一个椭圆形的光罩，而光罩内，竟是被分为了泾渭分明的三层。
　　“古源天玄妙无比，自诞生时，便是化为了三重空间，第一层的法域空间，第二层的源婴空间，第三层的天阳空间……”
　　周元心中一动，似是明白了什么。
　　颛烛笑着点点头：“没错，正如你所想，这三重空间，唯有符合其规则者，方能进入……比如法域强者无法进入源婴空间，而源婴强者，也无法进入天阳空间……”
　　“每一层空间，都拥有着古源天所诞生的祖气总量的两成……而每一层空间最深处，孕有九条虚空通道，这九条通道有强弱之分，若是打通并且占据最强通道，将其连接向所在天地，自然就能够令得所在天地得到最大份额的祖气。”
　　“原来如此……”
　　周元暗感惊奇，这古源天倒是奇妙，竟然能衍变出这般规则，三重空间，每一重都拥有着古源天总量祖气的两成，这样一来，倒是让得诸天的天阳境也是有了参与的资格与理由。
　　两成的份额，如果能够夺得那比较大的一道份额，必然会对混元天的未来造成不小的影响，那不知道会造就出多少天骄。
　　这种程度的影响，本不是天阳境的实力能够做到的，但这诸天之争，却是给了一个千载难逢的机会……
　　“三重空间，每重空间各占两成，还有四成呢？”周元突然想到什么，好奇的问道。
　　颛烛闻言，面色微微一肃，缓缓的道：“剩下的四成，就得看各方的大尊了……”
　　周元眼神微凝，果然，最大的份额，还是得依靠诸天大尊，这也正常，毕竟这些才算是诸天中最强的存在。
　　“这诸天之争还真是名副其实，上到大尊，下到天阳境都有上场的空间，我甚至以为这是要诸天大决斗了？”周元啧啧出声。
　　颛烛轻笑道：“你想多了，虽然这诸天气运之争很重要，但还达不到那种层级，你只需要知道，曾经的天源界，可不只是九天就行了……”
　　周元瞳孔猛的一缩，有些惊骇的盯着颛烛，这话的意思是，曾经的天源界不止九天，那其他天怎么了？再结合上话，那无疑是在曾经的大决战中被毁灭了……
　　那决战的主角，显然是圣族与其他诸族。
　　郗菁也是在此时看着周元，道：“这场诸天之争，总体来说都算是竞争者，但深层次来说，应该是分为两个阵营，一个是圣族，另外一个就是包括人族在内的五天……”
　　“简单说，就是在万不得已下，宁可让其他诸族四天获得更大的份额，也要尽可能的阻止圣族。”
　　周元面色凝重，诸族与圣族是生死大敌，一旦让得圣族获得更大的祖气份额，此消彼长下，未来他们就会出现更多的强者。
　　“真是好沉重的担子啊。”
　　周元感叹一声，旋即又是有些无奈的道：“不过就算是天阳境也会参战，但那所参加的，应该是混元天中那些最为顶尖的天阳境吧？”
　　虽然周元在此前打败了陆庆，但陆庆在混元天天阳境中根本算不得什么，最起码光是天渊域内的秦莲，边不及等人就比他强了，更何况混元天天阳榜上那些排名比秦莲更靠前的猛人，而且其他诸天的顶尖天阳境也必然不是省油的灯。
　　当然，最重要的是……还有那神秘强大的圣族天阳境。
　　这是真正的群魔乱舞。
　　所以周元还是有自知之明，现在的他，光是对上秦莲，胜算都极小。
　　而看颛烛的意思，似乎是想让他也参加……这也太看好他了吧？！
　　颛烛摸了摸下巴，笑道：“你也不必妄自菲薄，要相信自己的潜力，而且这是师尊嘱咐我的事情。”
　　“苍渊师尊？”周元一愣，显然没想到这竟然会是苍渊的意思。
　　但是……他这天阳境初期的实力，参加这种级别的争斗，的确是有点吃力啊，纯粹靠天元笔的晋升，实在是不稳妥。
　　“师尊让我转告你……说那里或许会有你需要的东西。”颛烛慢慢地说道。
　　“我需要的东西？”周元有些疑惑，目光微微闪烁，片刻后，他的呼吸猛的一滞。
　　能够令苍渊特意让颛烛带话……那必然是极为重要之物，而在周元的想象中，只有一种东西。
　　祖龙血肉！
　　那令得夭夭苏醒必须所需要的第二种东西！
　　当初苍渊跟他说过，夭夭苏醒需要祖龙灯与祖龙血肉，祖龙灯倒是有眉目，可唯有那祖龙血肉神秘莫测。
　　周元来到混元天这几年，也在竭尽全力的寻找着祖龙血肉的线索，但却毫无成果。
　　周元对此也是颇为的绝望，但谁能想到这个线索竟然会在那所谓的诸天之争中！
　　周元的呼吸都是变得急促了。
　　但旋即他又是皱起了眉头，因为他想起了祖龙灯，他明明已经帮天渊域夺得了九域大会第一，可那万祖域却是找尽理由不交出祖龙灯，让得他愤怒又无力。
　　“该死的万祖大尊……”周元心中暗恨。
　　“别骂了……”
　　面前的颛烛突的轻笑一声，他似是知道周元心中想着什么一般，只见得他伸出手指，在面前虚空轻轻一划，虚空顿时撕裂开来，再然后周元便是面色骇然的见到，一盏古朴的油灯，缓缓的从中飘出来。
　　随着那盏油灯的出现，一股恐怖的威压直接散发而出，虚空顿时不断的崩塌，连一旁的郗菁，玄鲲宗主他们都是忍不住的退后数步，而周元更是感觉到身躯僵硬，肉身都是在微微的颤抖，竟是有着崩解的迹象。
　　郗菁轻轻拍了拍周元的肩膀，一股力量将他覆盖，这才令得他从那种恐怖威压中挣脱出来，连连后退，眼神震动。
　　“这是？”
　　他望着那布满着古老鳞片的油灯，隐隐猜到了什么，声音都是颤抖起来。
　　“这就是祖龙灯。”颛烛淡笑道。
　　“我亲自去了一趟万祖域，万祖大尊已经没有理由继续阻拦下去了，不然的话，他就违反了圣约。”
　　周元的脸庞上在这一刻有着激动之色浮现出来，果然是祖龙灯！
　　自从来到混元天，他就为此在努力，而如今，这个目标总算是实现了！
　　不过周元也明白，这一切还是得多亏了颛烛，若不是他入圣归来，那万祖大尊依旧不会轻易的将祖龙灯交出来，而天渊域，也没有资格登门去取。
　　所以终归，实力才是王道。
　　“多谢大师兄。”周元深吸一口气，对着颛烛郑重的道。
　　颛烛笑眯眯的道：“如今还想去那诸天之争吗？”
　　周元咧嘴一笑，眼中有着熊熊战意升腾起来。
　　祖龙灯到手，就缺那祖龙血肉了，既然好不容易有这线索，那他无论如何都是要去争取一下的！
　　颛烛见状，收起祖龙灯，慢悠悠的道：“不过你先前说得倒的确没错，以你如今的实力，去了诸天之争，恐怕去了也只能挨揍……”
　　周元笑容顿时一僵，幽怨的盯着颛烛，既然这样，为啥还要跟我说这么多！还给我打那么燃的鸡血！
　　瞧得他这模样，颛烛恶作剧般的嘿嘿一笑，然后伸了个懒腰，起身拍了拍周元的肩膀，迈步走了出去。
　　“小师弟，为了你能够不被其他天域的天阳境怪物打爆，师兄我会在这段时间好好操练你的……你可要做好准备了哟……”
　　听到颛烛那似有些不怀好意般的声音，周元顿时打了个哆嗦，一股寒意涌上心头。


第一千零六十五章 备战
　　天渊洞天。
　　一座山岳之巅，周元盘坐着，他的目光不断的看向四周，嘀咕道：“怎么还没来？”
　　他在此等待的，自然便是那位大师兄。
　　前些天颛烛说了会好好的操练他，虽说周元隐隐感觉会吃极大的苦头，但他却并没有拒绝，相反，内心深处还有着一丝期待。
　　因为他很清楚，颛烛虽然说的不怀好意，但这位大师兄其实是想要指点培训他。
　　一位圣者的亲自指点，这足以让的诸多法域强者都羡慕不已，所以周元可没那么不识趣的放弃掉，而且他也很清楚，为了那诸天之争，他也必须将自身实力再度精进，不然就算他拥有天元笔的“晋升”之力，那也绝对不可能在那场恐怖的争端中有什么作为。
　　除非他能够在这段时间中晋入天阳境中期！
　　只有踏入中期，再借助着“晋升”之力，他才能够跟那些最顶尖的天阳境抗衡。
　　但想要在短时间内实力突破，寻常的办法显然是有些行不通，于是周元便是将期盼放在了颛烛的身上……
　　嗡！
　　而在周元心中带着期待时，他面前的虚空忽然有着无数源气光点汇聚而来，数息之后，一道熟悉的身影便是出现在了前方。
　　正是颛烛。
　　“唉，真是累死我了……”
　　颛烛一现身，便是愁眉苦脸的哀叹一声，有些无力的一屁股坐在地上。
　　他看着周元，道：“小师弟，要不我把你提为首席元老，你来管理天渊域这些破事吧！”
　　周元面色不变，淡淡的道：“大师兄，别折腾这些有的没的，我这元老位置就是个吉祥物，你让我去管事，还不如让五大联盟再来一次直接把咱们天渊域推平更干脆。”
　　“你真是太没用了。”颛烛嘴角一抽，喃喃道。
　　周元无所谓的点点头，笑道：“大师兄，我还等着你的操练呢！”
　　他当然知道颛烛为何这么哀叹，因为郗菁师姐直接撂挑子不干了，她说她也要去闭关冲击圣者境，于是所有天渊域的事务全部都丢给了颛烛，显然是在报复大师兄之前的所作所为。
　　而且颛烛还要负责修复天渊洞天入口处的守护结界，想必这几天是忙得鸡飞狗跳。
　　颛烛一脸的悲愤：“我就不该回来！”
　　周元面带微笑，无动于衷，因为郗菁闭关前还慎重的提醒过他，可不要被这个大师兄忽悠着帮他干事，不然到时候指不定这个担子就顶了几十上百年的……
　　颛烛哀叹半天，见到周元油盐不进，顿时没了意思，脸上表情瞬间收敛起来，面无表情的道：“小师弟你有点无情啊。”
　　周元笑道：“大师兄，等我晋入圣者后，我就帮你分担。”
　　颛烛翻了个白眼，等你晋入圣者，恐怕我都已经被累死了，要你何用。
　　“此次那古源天之争，我们天渊域应该会派出约莫一千位天阳境参加，这些算是天阳境内最精锐的力量了，暂时设定两个队长，秦莲和你。”颛烛终于说起正事。
　　周元有些无奈的道：“我恐怕是诸天中最弱的队长吧。”
　　“差不多吧……”
　　颛烛一笑，道：“混元天其他八域以及各方顶尖势力也会派出最精锐的天阳境队伍，不过虽说都是混元天的队伍，但你也不要天真的就以为大家都是可以信任的盟友了。”
　　“就如那万祖域的队伍，如果有机会的话，他们或许不介意灭了你。”
　　“另外，虽然我们最终目的都是希望能够将更强的通道链接向混元天，但究竟由谁来打通并且掌控，也是有区别的……”
　　“什么意思？”周元有些疑惑的问道。
　　颛烛道：“简单来说，就是掌控通道的人，虽说不能绝对掌控祖气，但却能够做一些手脚，比如，将那种祖气稍微的多流向我们天渊域一点……”
　　“你可知道这会造成什么结果？那会令得我们天渊域的天地源气在一定的时间段内充盈不止一个档次，而我们天渊域的人，修炼效率会更高，短时间或许看不出什么，但从长远来看的话，收益将会是极其恐怖的。”
　　周元面色微微肃然，他明白了颛烛的意思，那祖气的流入，将会引动整个混元天的源气变化，虽说总量不会变，但却是能够让某个区域源气变强或者变弱……
　　这是一种极为可怕的手段。
　　因为天地源气是所有人修炼的根本，九域为何能够成为九域，并且吸引着整个混元天的天骄？不就是因为他们那里的天地源气更为的充沛，修炼资源更好吗？
　　而掌控了那通道，就能够将这种条件做一些改变，可见对于各方势力而言是何等的战略大杀器。
　　“所以也就是说，即便到时候我们夺得了通道，还得小心内部竞争？”周元缓缓的道。
　　颛烛轻轻点头。
　　周元不由得咂咂嘴，这诸天之争，还真是凶残啊，不仅要斗赢各方对手，还得小心背后的冷枪……
　　“对了，那万祖域的赵牧神，武神域的武瑶，还有紫霄域的苏幼薇应该也会参加，他们所在域的大尊对他们三人极为的重视，想必会在这段时间对他们进行磨练……”颛烛提醒道。
　　周元闻言，虽然说有点惊讶，但也并没有感到太过的奇怪，毕竟赵牧神，武瑶，苏幼薇三人的天赋都绝对算是最为顶尖的，眼下的他们只是因为刚刚踏入天阳境所以方才有些低调，可一旦等到了时机，他们必然也将会从那诸多天阳境中脱颖而出。
　　“看来那三位大尊是打算让他们借助古源天内的机缘，直接一跃晋入源婴境。”颛烛磨挲着下巴，说道。
　　周元心头一震，有些不可思议的道：“古源天内有这等机缘？”
　　现在的赵牧神他们应该与他一样，处于天阳境初期，这与源婴境之间，可谓是鸿沟般的差距，而那古源天，竟能让人一步登天？
　　颛烛淡笑道：“古源天乃是祖龙诞生之地的一块碎片所化，其中自然蕴含着无尽玄妙，在这种大机缘下，一步踏入源婴境并不是什么不可思议的事情。”
　　“而且这种事情在以往也并非是没有出现过。”
　　周元忍不住的舔了舔嘴唇，眼中仿佛是有着火焰燃烧起来一般，源婴境啊……对于那种力量，他同样是向往已久了。
　　于是，他看向颛烛，认真的道：“大师兄，请你狠狠的鞭策师弟我吧！”
　　他心中明白，就算那古源天内拥有着这般大机缘，那也必须需要实力来支撑，所以，突破到天阳境中期是最基本的前提！
　　在那古源天内所出现的天阳境，恐怕将会是整个天源界中最强的一波，面对着这场波及九天的恢弘大戏，就连周元都不敢有丝毫的小觑。
　　更何况，还有那神秘的圣族……
　　周元感觉到了巨大的压力。
　　颛烛撇撇嘴，抬起手指：“接下来在诸天之争开启之前，我会让你在那里面修炼，能不能突破到天阳境中期，就得看你自身的本事了……”
　　周元好奇的抬起头，目光顺着颛烛所指处望去，再然后，他的面色便是一点点的僵硬下来。
　　“大师兄……你，你不是在开玩笑吧？！”
　　因为颛烛所指的，赫然是那悬挂在天渊洞天高空之上的熊熊大日。
　　也是坐镇于天渊洞天的圣物，天烛目！


第一千零六十六章 烛海苦修
　　这是一片无边无际的海洋。
　　海洋之上没有任何的浪涛涌动，海面犹如被凝固一般，寂静不动，显得有些诡异。
　　周元便是立于这片海面上，有些惊异的瞭望着：“这就是天烛目之中吗？”
　　在他的身旁，颛烛点了点头，道：“这是烛海，乃是天烛目的力量源泉所在，而这里的海水，也是纯粹的天地源气所化。”
　　周元闻言，眼瞳顿时猛的一缩，他脚掌狠狠的跺了跺，然而他发现即便是倾尽全力，他竟然是无法掀动半片浪花，这里的海水，每一滴都是厚重到了不可思议的程度，这需要何等浓郁的天地源气，才能够转化成这种海水源气？
　　颛烛屈指一弹，有着一些海水飞起，落在他的双掌中，他戏谑的道：“你信不信我这一捧水砸过来你就会死？”
　　周元脸一黑，他发现这位大师兄什么都好，就是喜欢埋汰人。
　　“接下来怎么做？”他直接转移话题问道。
　　颛烛笑了笑，袖袍一挥，周元顿时感觉到这片海洋微微震动起来，他低头一看，只见得在那极深的海底处，似是有着一只巨大无比的眼睛缓缓的睁开。
　　一股引得天地震荡的恐怖威能，自那巨眼中散发出来。
　　而随着那巨目的出现，一抹毫光突的自其中飞出，毫光徐徐升起，最后在那海中形成了一朵绽放开来的光莲。
　　光莲之内，有着淡淡的火苗在跳跃，那些火苗看似微弱，可当其出现时，周围厚重如山岳般的海水竟然都是微微的沸腾起来。
　　光莲附近的海水被燃烧，最后化为了诸多的晶屑粉尘，飘荡于莲花内部。
　　“光莲内蕴含着丝丝圣火，我给你制定的修炼计划，便是进入光莲内，圣火会不断的焚烧四周的超浓度源气，进而提炼出‘源气圣尘’，唔，这是一种你这种层次无法想象的源气精纯度，对你而言，每一粒都堪称是巨补之物，只要炼化吸收，将会大大的增长你的源气底蕴。”颛烛轻描淡写的道。
　　“圣火？”
　　然而周元却是颇为的谨慎，他只是听到这两个字，头皮就有些发麻，因为他知道圣火的威力有多恐怖，就算是强如法域强者对其也是无比的忌惮。
　　那光莲，看似无害，但周元却感觉到了致命般的危险气息。
　　“我的肉身恐怕扛不住吧？”他问道。
　　颛烛一副你很懂的样子，然后点点头：“以你的肉身强度，基本不超过十息就死得连灰灰都么得咯。”
　　周元满头黑线，不满的道：“大师兄，谋害师弟，小心师尊把你逐出门去。”
　　“嘿嘿，如果这就是能够摆脱这些破事的方法，我还真是想试试。”颛烛不怀好意的打量着周元。
　　周元好气又好笑，只能翻着白眼。
　　颛烛拔下一根发丝，发丝顿时化为流光落入了那光莲中，下一瞬间，光莲之中竟是出现了一种极端强大的生命气息，隐隐间，犹如是化为了无数翩翩起舞的微小光人。
　　“这些生命气息会保护你，让你不至于被灰灰掉……不过圣火灼烧你的肉身，依旧会带来难以想象的痛苦，但这是不可避免的，想要吸收本不是你这个级别能够接触的‘源气圣尘’，只能依靠圣火的力量。”
　　颛烛盯着周元，缓缓的道：“当然如果你觉得过于危险的话，我们也能够选择一些温和的方式，只是效果会差一些。”
　　周元盯着那海水中漂浮的光莲，笑着摇摇头：“就这个了。”
　　颛烛眉头微挑，然后看着周元一笑，道：“不错。”
　　“大师兄，请送我下去吧。”周元抱拳道。
　　这里的海水厚重无比，凭他的力量，根本无法破水而下。
　　颛烛点点头，没有再多说什么，袖袍一挥，只见得海面便是分裂开来，直接是形成了一条通往光莲的通道。
　　周元心中再度为圣者的浩瀚伟力感叹一下，然后再不犹豫，身影一动，化为流光掠下，最终一头撞进了光莲之中。
　　熊！
　　当周元冲进光莲范围的那一瞬间，他的面色陡然剧变，一股无法形容的恐怖力量自四周铺天盖地的涌来。
　　然后周元察觉到自身的肉体开始以惊人的速度在消融。
　　恐怖的剧痛弥漫而来，几乎是淹没周元的理智。
　　他血肉模糊的喉咙间发出低低的闷哼声，身躯凌空盘坐，下一瞬，他的肉身猛然膨胀，有岩浆般的赤纹在肉身上蔓延开来。
　　“大炎魔！”
　　他的肉身强度暴涨。
　　然而这顶多只是延缓了数息的时间，周元的身躯便是继续被飞速融化，整个身躯仿佛血红的骷髅一般。
　　四周漂浮的一些晶屑粉尘，悄然的落下，随着圣火温度的炙烤，然后化为点点光泽，落在了那如骷髅般的身躯上，渐渐融入。
　　而周元的生机则是在以惊人的速度消散，甚至连神魂，都是开始波荡起来。
　　不过，就当其浑身骨骼都是开始融化的时候，一股极为庞大的生命气息突然席卷而来，气息过处，血肉瞬间再生！
　　短短一息，周元那如干瘪骷髅般的身躯便是恢复如初。
　　但他的面庞却是近乎扭曲，那是因为肉身生生被焚灭的痛苦所导致。
　　此次的痛苦，比起之前修炼大炎魔时，还要强盛数倍！
　　不过即便如此，他的眼中依旧满是坚定之意，毫无动摇，这么多年的修炼，早就铸就他如铁般的坚韧。
　　“再来！”
　　他咆哮一声。
　　下一瞬，圣火灼烧，再度来临。
　　于是，在接下来的时间中，那光莲内的身影，开始持续的被焚灭，最终又是在那磅礴的生命气息下恢复过来，继续灼烧……这宛如是天地间最为猛烈的酷刑，可其中那道身影，却是一次次的在坚持着。
　　不过，随着那一次次的焚灭与血肉重生，那自其身躯内散发出来的源气波动，显然也是在开始逐渐的变得强盛起来！
　　海面之上，颛烛望着那在光莲中一次次的被焚灭，又一次次恢复，但却始终咬牙坚持住的周元，眼中倒是有着一丝惊讶之意，因为他很清楚，圣火这种级别的力量对于周元这种天阳境具备着何等的杀伤力以及恐惧效果。
　　圣火不仅仅是灼烧肉身，而且还能够震慑心灵。
　　一些源婴境强者被圣火沾染，或许肉身能够坚持，但其心灵恐怕会被那种无边恐怖的威能所摧毁。
　　周元能够支撑下来，足以说明他的心性之坚韧。
　　“这个小师弟，倒的确是还不错……”
　　他轻笑一声，眼中有着一丝欣赏浮现。
　　下一瞬，他的身影也是凭空的消散而去，整个海面，再度恢复波澜不惊，即便是在那海中周元一次次的咆哮，都是无法穿透海水。


第一千零六十七章 招揽
　　当天渊域所掀起的喧嚣在混元天渐渐平息的时候，那有关于“诸天之争”的消息，也是开始自九域之中流传出来，进而再度在整个混元天内掀起了更为巨大的沸腾。
　　对于混元天无数生灵而言，“诸天之争”因为间隔时间太久，这无疑会显得有些陌生。
　　可一旦当有关于此的消息出现时，却是会在很快的时间内掀起那些曾经在诸多古籍中或者族内老人口述中所知晓但却有些遥远的记忆。
　　因为这是一场真正堪称波澜壮阔的争端。
　　诸天之争，规模恢弘得吓人，整个天渊域九天都将会被波及。
　　而从某种意义来说，这诸天之争也并非是一人一域的荣辱，它将会给整个天域都带来不可忽视的影响。
　　古源天所诞生的庞大“祖气”，一旦流入天域中，将会引得天地间的源气再度升华，变得更为的雄浑，纯净，这所带来的最终影响，就是会令得本天域内的生灵在修炼时取得事半功倍的效果……而且这种影响将会持续很长的一段时间，在这种时间段内，一个天域内，将会有多少天骄因此而受益？
　　甚至，一些老牌的源婴境强者说不定还能够借此突破，踏入那梦寐以求的法域境，一跃成为诸天中的顶尖层次。
　　所以，不论是何等的层次，都无法忽视这场诸天之争。
　　当然，想要参与这种级别的争端，天阳境是门槛，而天阳境之下，则是只能眼巴巴的看着，然后静静的等待那最终的结果。
　　但这并不妨碍诸天之争的消息，以病毒般的速度传遍混元天每一个角落。
　　与这等宏大的争端比起来，就算是此前的九域大会，都是显得黯然失色。
　　据说在那九域内，一些天阳境，源婴境的强者，都是在最近得到了大量的修炼资源，试图令得他们的实力尽可能的有所提升，甚至，九域开始对整个混元天发出了征召令，开出了极为优渥的条件，想要吸引着一些天阳境，源婴境的顶尖散修。
　　虽说九域乃是混元天之尊，但混元天如此辽阔浩瀚，自然也是藏龙卧虎，其中所隐藏的一些强者，并不比那些登临天阳榜，源婴榜的老牌人物弱多少。
　　以往的时候，九域自然并不算太在乎这些人，可如今因为诸天之争那独特的条件，倒是极其的需要这种位于天阳境，源婴境的顶尖强者，所以九域方才想要将这部分人收拢麾下。
　　九域的这种动作，不出意料的在混元天中掀起巨大的动静，诸多散修强者对于九域开出的条件倒的确是颇为的心动，于是在最近的时间中，各方黑马层出不穷，一个个在以往极为陌生的名字突然的爆出来，这些人展现出了不俗的实力，那所导致的结果，便是那天阳榜开始出现不小的变动，而那每一次的变动，都是惹得混元天内沸腾加剧。
　　这个时候，围观群众方才发现，原来他们混元天的水如此之深，竟然隐藏了这么多曾经不显山不露水的大鳄……
　　但是抱着这种收揽人才心思的也并不仅仅是九域，就连其他的那些顶尖势力，也是蠢蠢欲动，因为身为混元天的一员，他们同样有着资格参与诸天之争，他们的目标或许不是争夺那九条祖气主脉，毕竟在那古源天内，还存在着许多的祖气支脉，若是能够占据这些支脉，将其中所蕴含的祖气尽可能的投向自方大本营，那同样能够给自家势力带来极大的好处。
　　所以，他们也是忍不住的下场了，而那所导致的结果，就是混元天内，变得更加的喧嚣沸腾。
　　不过在那诸多的招揽势力中，无疑还是九域更有优势，九域内，又是以万祖域，武神域，紫霄域这三个老牌的顶尖势力最受欢迎，只是稍微有些出人意料的是，天渊域的欢迎程度，竟然不比这三个老牌势力弱多少。
　　这在以前显然是有些不可想象的，毕竟天渊域的颓弱人尽皆知，可这一次颛烛的强势回归，令得天渊域一扫颓势，显然一域双圣带来的震撼还是极为超乎想象的强烈。
　　所以在此次面对全混元天的招揽中，无数隐藏的黑马蜂拥而至，倒是令得天渊域有了意外的收获。
　　而当天渊域的招揽在慢慢进行的时候，距离周元闭关，已是过了四个月的时间。
　　……
　　天烛目，烛海深处。
　　光莲漂浮于海水中，淡淡的火苗升腾，周元盘坐其中。
　　即便是经过四个月的适应，但他的肉身依旧是处于一种不断的消融之中，他那平常时候引以为傲的肉身，在这里，宛如蜡烛一般的脆弱。
　　周元的脸庞上，血肉模糊，露出了白骨，看上去如同骷髅一般。
　　血肉在消融时，发出细微的嗤嗤声响。
　　但周元身体纹丝不动，犹如是未曾感受到那种痛苦，这并非是痛苦削弱了，只是四个月不断的融化，已是让得周元处于了一种麻木之中。
　　不过虽说这四个月来受尽了非人般的痛苦，但周元同样是获得了极大的好处，不提其他，光是肉身的强度，便是增涨了不止一个层次。
　　大炎魔的境界，也是有所提升。
　　那心脏之间的金血，悄然间达到了一千八百多滴，伴随着心脏的跳动，一股惊人的力量，弥漫于四肢百骸，足以搬山分海。
　　光莲之中升腾的淡淡火苗，在历经四个月后，已是开始渐渐的变淡。
　　但那最让得周元所期待的源气突破，却是迟迟未曾出现，显然，他的源气突破，要比常人更为的艰难。
　　周元那紧闭的眼眸微微睁开，他的眼瞳镶嵌在血肉模糊的脸庞上显得格外的狰狞，他望着光莲内变得极为微弱的丝丝火苗，眼瞳闪烁起来，片刻后，一抹果决狠厉之色闪掠而过。
　　只见得他猛的张开了嘴巴，用力一吸。
　　呼！
　　光莲内残存的火苗在此时飞掠而起，竟然是被周元一口吞了下去！
　　那火苗虽然极为的细微，可终归是源自圣火，若是放在一片海洋中，整片海域都将会被沸腾起来。
　　而周元竟敢一口吞下，此举可谓是疯狂！
　　熊熊！
　　在吞下那一丝丝火焰后，周元浑身的血肉几乎是在顷刻间被焚烧得干干净净，甚至连骨骼都是开始液化，那非人的痛苦足以让人发疯，可周元却是纹丝不动，他运转祖龙经，直接是硬生生的将那火焰逼入了神府之中。
　　恐怖的温度在此时消失。
　　光莲内也是渐渐的变得清凉起来。
　　可周元那如骷髅般的身躯，却是变得寂静下来，他的生命气息似乎是在以惊人的速度减弱。
　　眉心处的神魂，也是变得黯淡，将要熄灭。
　　远远看去，这光莲之内，似乎是盘坐着一具干枯的尸骸，生机湮灭……
　　这种状态，持续了许久。
　　某一刻，周元那如骷髅般的身躯忽的一颤，光莲内残留的生命气息呼啸而来，血肉开始迅速的恢复，那眉心神魂，同样是渐渐的变得明亮起来。
　　周元单手结印。
　　嗡！
　　源气光芒自身后凝聚而来，最后化为了一轮琉璃大日。
　　但这并没有结束，他的嘴角轻轻的扬起。
　　嗡嗡！
　　只见得那第一轮琉璃大日之后，光芒璀璨涌动，竟然又是有着一轮更为宏大的琉璃大日，缓缓的凝现。
　　两轮大日！
　　天阳境中期，终于在此刻踏入！


第一千零六十八章 九爪天阳
　　烛海海面。
　　一道啸声响彻，只见得海面分裂开来，一道身影冲天而起。
　　周元立于半空，他感受着体内涌动的磅礴源气，眼中也满是欢喜与激动之色，四个月的苦修，在受尽了无数痛苦后，他终于是达成所愿，一步跨入了天阳境中期！
　　他微微闭目，感应源气。
　　片刻后，他的唇角缓缓的掀起。
　　“十八亿六千万源气星辰……”
　　随着他此次的突破，他原本的源气底蕴，直接是从七亿两千多万，一跃暴涨到了十八亿左右的层次！
　　这简直就是一种恐怖的提升。
　　而且，十八亿的底蕴，这几乎是能够媲美一些琉璃天阳后期！
　　显然，周元这有些变异的琉璃天阳所具备的潜力，远非那些正常的琉璃天阳可比。
　　这种提升，连周元自身都是有些出乎意料，原本他以为突破后，底蕴顶多只是达到十六亿左右，因为当他在使用了天元笔“晋升”后，他的源气底蕴也只是在这个层次，可如今来看，天元笔的“晋升”，虽说能够短暂的提升一级，但却并不代表着自身潜力就只是如此了。
　　这倒是意外之喜。
　　周元轻笑，一股强烈的自信在此时自心中缓缓的升起，如今的他，虽说只是天阳境中期，但却已经具备了与那些顶尖的天阳境后期交锋的资格，最起码放眼天渊域内，除了秦莲外，恐怕他不会逊色于任何的天阳境。
　　而且，这还是在没有动用天元笔“晋升”的前提下。
　　若是动用，就算是秦莲，也不会是他的对手。
　　真要论起战斗力，周元觉得他足以跻身进入混元天天阳榜前五的行列。
　　此次的闭关修炼，可谓是收获巨大。
　　两轮天阳悬浮于身后，周元瞥了一眼，发现琉璃天阳之上的那些古老光纹似乎也是变得更多了一些，犹如蔓藤一般，肆意攀爬。
　　但周元明白，这些古老光纹极为的强大，他能够在天阳境中期就拥有着这般底蕴，应该就是这些光纹所导致。
　　“哟，突破成功了？”
　　在周元欢喜间，一道笑声凭空的响起，无数源气光芒在面前凝聚，便是化为了颛烛的身影。
　　颛烛笑眯眯的打量了一下周元，然后眉头微微一挑。
　　“天阳境中期就能够具备如此的源气底蕴……不错，你这潜力，甚至都能够跟那些圣族的天骄相比了。”
　　周元闻言，双目却是一眯，有些惊讶的道：“那圣族的天骄这么厉害？”
　　虽然不是他自夸，但周元也心知肚明，类似他这般程度的天阳境，整个混元天都是凤毛麟角，而颛烛却说此时的他，只是能够与那圣族的天骄相比？
　　颛烛沉默了一下，缓缓的道：“那圣族虽说霸道，但不得不说，他们的确是得天独厚……”
　　他瞥了一眼周元身后那两轮琉璃天阳，或者说，上面的那些古老光纹。
　　“九爪天阳的确极其的罕见，可圣族中并非是没有天骄拥有。”
　　这次轮到周元愣了愣，他疑惑的道：“你是说我这个变异的琉璃天阳，是叫做什么九爪天阳？”
　　颛烛一笑，指着那天阳，道：“祖龙之爪，有九趾，所以也被称为九爪……而唯有天地间极为优秀的天阳境，在凝炼出琉璃天阳后，才有可能出现这种祖纹，祖纹蔓延，最终形成九爪握阳之势，那时候就算是真正的九爪天阳。”
　　周元仔细的打量着自己身后悬浮的琉璃天阳，果然是发现那些的似乎毫无规律的光纹，隐隐间构成了一只龙爪。
　　“我这上面，好像是四爪？”周元看了半天，好奇的道。
　　颛烛点点头，道：“随着你实力的提升，爪纹会逐渐增多，但究竟能否最终达到九爪，那就要看你自身的潜力与机缘。”
　　“达到九爪天阳会如何？”周元忍不住的问道。
　　颛烛微微沉吟，道：“首先威力很强是肯定的，而且据说九爪天阳一旦突破源婴境，有很大的概率直接踏入大源婴境……”
　　周元眼睛猛的睁大，在这混元天，源婴境的等级区分跟苍玄天稍微有点不同，而是被分为小源婴境，大源婴境以及源婴境圆满……所谓的大源婴境，就相当于源婴境中期了，也就是说，这九爪天阳突破到源婴境后，竟然会直接出现跃级突破！
　　这实在是有点恐怖，大源婴境的强者，就算是在九域中，都绝对是资深长老级别了，放在外面，甚至能够开宗立派！
　　这不知道能够省去多少的苦修。
　　周元舔了舔嘴巴，他承认这一刻心动了，他一直都觉得他这个纹身的琉璃天阳怪里怪气，流里流气的，可如今再看，却是怎么都透着一股英姿帅气。
　　对不起，以前错怪你了。
　　周元在心中反省了一下，然后迫不及待地问道：“大师兄，怎么才能提升这个爪子？”
　　颛烛摸了摸下巴，道：“这个肯定是很难的啦，如果是正常情况，想要九爪，那不知道得多难……不过你这小子的确是有气运，很会撞时机。”
　　周元心中一动：“你是说……古源天？”
　　颛烛点点头：“据我所知，天地间能够提升龙爪的东西不多，但那古源天内的祖气，就算是其中一种。”
　　周元眼中有精光爆发，看来他还是小瞧了这古源天内所蕴含的巨大机缘啊，难怪能够引得诸天都是出手争夺。
　　这下子，周元对那古源天的热情，又一下子提升了许多。
　　“好了，既然你顺利突破了，也该去做些事了。”颛烛伸了个懒腰，话音一转，催促道。
　　“什么事？”周元无奈的道。
　　颛烛笑呵呵的将最近天渊域招揽天阳境，源婴境散修的事情说了出来：“我们天渊域最近风头很盛，倒是来了不少的好苗子，源婴境那边你不需要管，但天阳境那边，暂时交给了秦莲负责，但似乎她遇见了一些麻烦。”
　　“麻烦？”周元挑挑眉。
　　颛烛看了周元一眼，戏谑的道：“还是跟你有关……你知道，那些顶尖散修一个个桀骜不驯，我们天渊域此次的两个队长已经宣布出去，就是你和秦莲，那些顶尖散修对秦莲还算是认可，可对你么……还是抱着口服心不服的态度。”
　　“诸天之争应该快要开启了，我们九域经过商议，数日后九域人马将会碰头一次，所以为了不到时候让人看笑话，这些内部的因素，必须解决掉。”
　　“那些散修，毕竟是招揽而来，如今正是用人的时候，不好强压，所以就靠你了，你对这种事情，应该很得心应手。”
　　周元闻言，没好气的道：“你的意思是说我被质疑得太多了吗？”
　　颛烛摊了摊手：“这其实是一种褒奖，说明你一直在做一些超出你本身等级的事情。”
　　说着，他屈指一弹，一道空间漩涡出现在了面前。
　　“那可真是谢谢你了。”
　　周元翻了个白眼，不过他倒没拒绝这个任务，毕竟这也算是为了古源天之争做准备，为了那所谓的九爪天阳以及祖龙血肉，他当然要竭尽全力。
　　周元对着颛烛摆了摆手，然后便是一步踏入了空间漩涡。
　　颛烛的话其实说得倒也没错……
　　对于这些刺头，周元的经验，实在是太深厚了。


第一千零六十九章 凤栖楼
　　伏龙城坐落于天渊域中部，乃是天渊域中屈指可数的主城之一，一城之繁华，就足以顶得上一些偏远的一州之地。
　　而这里，也是天渊域招揽顶尖的天阳境散修之地。
　　最近四个月来，不知有多少混元天的天阳境散修自四面八方而来，云集于此城之内，引来诸多喧嚣。
　　伏龙城内，西城区域，有一片巨大庄园，这座庄园是如今城内最为热闹的场所，因为几乎所有来到天渊域的天阳境散修，都是聚集在这里。
　　庄园中央位置，有一楼阁矗立，名为“凤栖楼”。
　　凤栖楼内有天渊域强者所镇守的重重关卡，唯有闯过者，方才能够登楼，而只要进了楼，就算是通过了天渊域的认可。
　　所以这座楼外，时刻都是围满了各方散修。
　　他们的目光望着楼上的一些人影，眼中有着艳羡之色，身为散修，他们自然对天渊域的身份抱着一些向往，而且据说那古源天内蕴含着大机缘，他们若是能够跟着去闯一闯，说不得就能够一步登天。
　　但可惜，天渊域所设置的关卡并不弱，唯有天阳境后期的实力才有可能通过，他们这些在外面观望的人，大多都是没有多大的把握。
　　在凤栖楼外，有一面玉璧，玉璧上有光泽闪烁，每当有人通过重重考核后，那玉璧上便是会出现他的名字，名字后面还会有着闯关的时间……
　　而每当玉璧上有新的名字出现时，则是会引起诸多的惊叹羡慕声。
　　不过更多的人在看向玉璧时，还是会不由自主的看向最顶部的位置，那里有着三个名字吸引了所有人的注意。
　　韩金鹤，二十三息。
　　薛青梅，三十五息。
　　王宿，四十息。
　　他们后面的这些时间，在其他那些动辄半柱香，一炷香之中显得极为的刺目。
　　而众多散修望着这三个名字的眼中，也满是敬畏之意。
　　这三位可谓是此次受到征召而来的散修之中最为璀璨夺目的黑马。
　　他们展现出来的实力，让所有人都震惊，在此之前，谁都没想到，在那散修之中竟然还能够隐藏着这等人物，他们的底蕴，就算是放在天渊域的天阳境内，都绝对足以跟边不及，木幽兰这些顶尖天阳境媲美。
　　天渊域内的天阳境，恐怕也就唯有秦莲能够压他们一头。
　　诸多的视线望着那三个名字，最后有着窃窃私语声响起。
　　“不过听说韩金鹤，薛青梅，王宿三人都还没有正式宣布加入天渊域的队伍……”
　　“嗯，是的，据说他们是想要讨要队长的身份。”
　　“呵呵，这是对那两位原队长不满意吗？”
　　“秦莲的实力摆在那里，韩金鹤他们怕是没什么意见……他们恐怕是冲着那位周元元老去的呢……”
　　“真是不识抬举啊，周元如今可是天渊域五大元老之一，这是何等地位，他们这是找不自在吗？”
　　“也不尽然，如今是天渊域广邀群雄，若是韩金鹤他们不喜欢了，直接离开天渊域前往其他域就是了，想必人家会欢迎得很，而且还有不少人跟随他们，如果他们真是离开了，怕这凤栖楼内的人能走一半，那传出去，才是笑柄。”
　　“我倒是觉得韩金鹤他们做得没错，周元是元老不假，但他毕竟只是天阳境初期，虽说他此前打败了陆庆，可那是因为他借助了外力，韩金鹤他们这些人，哪个不是身经百战？你要他们听从一个天阳境初期的指挥，恐怕他们是有些忍不下来。”
　　“是啊，在那古源天内，若是竞争起来，别人还会管你是不是天渊域的元老？”
　　“……”
　　凤栖楼周围，响起了无数的窃窃私语以及争吵声，众多目光都是带着戏谑，他们觉得，今日恐怕会有一出好戏。
　　而此时，在那楼顶的楼层中，数百道身影散布着。
　　在那中心处，有三道身影坐在一起，在他们的身后，皆是或坐或立的跟着大批的身影，他们看向那三道身影的目光，都是充满着信服。
　　三道人影居中的，是一名面容秀气的男子，男子头发束起，有一条金色的发辫落在背上，他神色平和，但那微微扬起的眼角，却是带着隐藏的傲气。
　　韩金鹤。
　　在其左侧，是一名面容娇美的女子，女子一头干练的短发，身穿着宽松的修炼袍服，但即便如此，依旧是有些无法遮掩那火暴的身材曲线。
　　她是薛青梅。
　　右侧也是一位男子，只不过他的身躯就魁梧许多，皮肤黝黑，浑身毛发旺盛，铜铃般的眼睛中，满是凶煞之气，一看就令人望而生畏。
　　王宿。
　　这三人，便是此次天渊域招来的最强者。
　　“据说再过不久，混元天九域的人马就要开始碰头了……”韩金鹤淡淡的道。
　　“天渊域还不给我们答复吗？”薛青梅细细的眉皱了皱，道。
　　“我们要求得也不多，只是一个队长身份，我们不想被人随意的指挥而已。”
　　他们身为散修见过太多的不择手段，一些指挥者甚至将队友当做炮灰，肆意牺牲。
　　王宿瓮声瓮气的道：“秦莲的话，我倒是服气的，但就怕那位周元元老自恃身份要强行指挥，到时候搞得我们死伤太大，我怎么对得起我拉来的这些兄弟？”
　　韩金鹤轻声道：“今天算是最后的期限吧，若是还不给答复吧，那我就打算离开天渊域了。”
　　“韩哥去哪，我们也跟你去！”韩金鹤后面，顿时有着一些声音响起来。
　　薛青梅与王宿也是点点头，表示认同。
　　他们三人这一表态，顿时这一楼内将近一半多的散修都是附和起来，余下的另外一半，则是面面相觑，眼露犹豫和担忧。
　　而当楼内一片混乱吵闹的时候，一名天渊域的天阳境出现，看向韩金鹤三人：“秦莲长老有请。”
　　韩金鹤他们对视一眼，嘴角露出一抹笑容，看来天渊域也是承受不住压力，终于是要选择让步了。
　　于是他们站起身来，跟随着那天渊域的天阳境直接上楼，然后推开大门，进了一座宽敞的大厅内。
　　进入大厅，他们第一眼就看见了身姿挺拔，容颜冷艳的秦莲。
　　不过让得他们意外的是，秦莲竟然并非坐在首座。
　　他们有些疑惑的目光看向那首座处，只见得一名青年静坐，一对波澜不惊的眼目，正平静的注视着进入大厅的他们。
　　韩金鹤的眼瞳微微一凝，心思转动，然后便是猜出了眼前青年的身份。
　　“想必这一位，便是名动天渊域的周元元老了吧？”韩金鹤淡声道。
　　他顿了顿，也没有等待周元的回答，道：“既然是周元元老在此，那今日的事情就更简单了，不知道我们的请求，天渊域能否同意？”
　　周元眼皮一抬，道：“是你们三人申请成为队长的事情吗？”
　　韩金鹤淡淡点头。
　　薛青梅与王宿也是盯着周元，神色不咸不淡。
　　周元盯着三人，片刻后，他笑了笑，手中的茶杯轻轻的放了下去，平淡声音响起。
　　“不好意思……你们的请求，被我驳回了。”


第一千零七十章 震慑
　　周元平淡的声音在宽敞的大厅内回荡着，直接是引得空气都是凝滞了数息。
　　韩金鹤三人脸庞上原本是挂着许些笑意，可这个时候，笑意却是一点点的僵硬下来，他们显然是没想到周元的回答如此的强硬。
　　三人对视一眼，眼中皆是掠过一丝怒意。
　　他们虽然是散修，但也都是有所际遇的人，不然也不会拥有着如今的底蕴，所以他们的心中的傲气其实不会比天渊域的诸多顶尖天阳境弱。
　　他们以往独身闯天涯，也是逍遥自在的很，此次如果不是为了那古源天的大机缘，他们也根本不会主动来到天渊域。
　　而且严格说起来，他们就算加入了天渊域，也只是雇佣般的关系，等到古源天的事一过，他们随时可以离开天渊域。
　　如今混元天内，各方的势力包括其他八域，都是在倾尽全力的招揽着他们这些顶尖散修，这也是令得诸多散修的身份地位水涨船高。
　　如同韩金鹤他们这些顶尖散修来到天渊域，就算是天渊域的源婴境长老对他们都算是客客气气，这就更加令得他们傲气盛了一分。
　　正因为心气高了起来，当他们见到周元如此强硬的回绝时，一时间竟是有点难以接受。
　　在周元右手侧，秦莲看了看他，冷艳的脸颊没有波动，但那眸子中却是有着一丝细微的担心，先前周元赶到此处，将主事的权利给接了过去，以他如今这五大元老的身份，秦莲当然不敢不同意。
　　只是，她原本以为周元会稍稍怀柔一些，毕竟眼前这三位不算是他们天渊域的人，周元的元老身份不见得会对他们有太大的压制作用。
　　如果激得他们心中忿怒，掉头就走，到时候以他们在散修中的威望，必然会引得不少人跟随，那他们这段时间的招揽可就白费了。
　　不过虽说心中担忧疑惑，但秦莲最终还是没有插嘴，算是给了周元这位元老足够的面子。
　　呼。
　　韩金鹤面色有些冰冷，他深吸一口气，压下了心中的怒意，直视周元道：“看来周元元老是看不上我们这些散修了，也罢，既然如此，我们也不必留下来受人折辱了。”
　　他直接转身就要离去。
　　薛青梅与王宿也是摇了摇头，这位天渊域最为年轻的元老给他们的感觉就是年少气盛，看来此次来到天渊域还真是一个错误。
　　本事不如何，脾气倒是不小。
　　他们的眼中掠过一丝轻蔑，也是默不作声就要离去。
　　周元望着三人的背影，淡淡的道：“走便走吧，我天渊域并不需要那种来混好处的混子。”
　　韩金鹤脚步一顿，面色冰冷，周元这话有激将的意图，但他却并不能置之不理，因为如果到时候周元以此宣扬出去，无疑是给他们的名声抹黑。
　　于是他冷笑一声，并未回头的道：“真是笑话，我等虽不敢说能够无敌于天渊域天阳境，但若是除了秦莲长老等屈指可数的人之外，恐怕这天渊域的天阳境，还没几人能让得我们畏惧。”
　　“当然……这几人内，或许并不包括你周元元老。”
　　“若非是因为你这元老身份，光凭你赢了一个陆庆的战绩……”语气到这里略微有些玩味，言语深意，已是极为的明确。
　　“放肆！”秦莲眸子冷冽，喝斥出声。
　　周元摆了摆手，制止下动怒的秦莲，缓缓的站起身来，道：“是不是混子，靠嘴可没什么用，来测试一下不就知道了？”
　　这一次，韩金鹤他们终于是转过身来，眼神怪异的盯着周元，因为看后者这个架势，这是想要亲自出手测量他们？
　　韩金鹤嘴角噙着淡淡的笑意，略有些讥诮的道：“周元元老，你不会是想要碰瓷吧？然后找个理由扣下我们吧？那传出去可不好听呢。”
　　虽说周元此前打败了陆庆，也算是不错的战绩，但那陆庆跟他们比起来却不是一个档次。
　　然而周元并未理会他们的讥嘲，依旧自顾自的道：“测试很简单，只要你们三人能够在我的源气威压下一步不动，就算你们赢，到时候就算你们想要队长位置，也不是不能考虑。”
　　秦莲听到此话，也是忍不住的微惊了一下，周元这是什么话？竟然想要凭借着源气威压就将三人震慑住？
　　周元究竟打算做什么？
　　而震惊的不仅是她，那韩金鹤三人同样是愣了愣，旋即眼中有怒火升腾：“周元元老，你是想要羞辱我们吗？”
　　从他们知晓的情报中，周元虽说如今在混元天名气不小，但他毕竟踏入天阳境时间有限，此前能够击败陆庆，那也是借助着某种外力。
　　而韩金鹤三人，不论哪一个的实力，都要远胜陆庆。
　　所以就算周元要跟他们单打独斗的话，胜算都极小，更何况这所谓的要凭借源气威压震慑住他们三人？
　　轰！
　　然而周元却是懒得再与他们说废话，面色漠然的踏出一步，那一瞬间，两轮琉璃天阳直接是出现在身后，十八亿六千万的源气底蕴爆发而起。
　　轰轰！
　　整个虚空都是在此时剧烈的震颤起来。
　　源气风暴自周元周身爆发开来，紧接着那股恐怖的源气威压便是铺天盖地的肆虐而出。
　　当那股威压肆虐时，秦莲与韩金鹤三人的面色同时一变。
　　“天阳境中期？！”
　　“十八亿源气底蕴？！”
　　秦莲眼眸震惊，她震惊于周元竟然突破了，同时也震惊于周元这极为恐怖的源气底蕴……
　　这还是她第一次见到十八亿源气底蕴的天阳境中期！
　　这简直能够媲美许多顶尖的天阳境后期了！
　　韩金鹤三人的眼中也是有着骇然流露出来，他们三人中，以韩金鹤的实力最强，达到了足足十九亿的源气底蕴，而薛青梅与王宿则是十八亿左右。
　　但三人的源气品质都不及周元，所以当周元这十八亿底蕴释放出来时，他们顿时感觉到一股巨大的压力笼罩而来。
　　他们脚下的地板，都是咔嚓一声，化为粉末。
　　“怎么会……”三人心中皆是翻起了惊涛骇浪，然后疯狂的运转源气，咬着牙死死的抵御着那种铺天盖地仿佛源源不断的威压。
　　周元眼神冷冽，他知晓这三人桀骜，寻常手段可镇服不了，所以一来便是激起三人的怒气，而接下来，只要将他们的怒气一巴掌拍得稀碎，他们自然会收敛那种傲气。
　　周元手掌一握，天元笔的“晋升”在此时被催动。
　　于是，只见得周元身后的两轮琉璃天阳开始变得璀璨起来，源气底蕴，开始渐渐的暴涨。
　　十九亿！
　　二十亿！
　　二十一亿！
　　伴随着恐怖的源气威压不断的增强，那韩金鹤三人眼中的惊骇越来越浓，甚至连秦莲都是忍不住的运转源气抵御起来，即便周元并非是冲着她而来，但那泄溢的源气威压依旧是令得她感觉到了丝丝压迫。
　　她的目光死死的盯着周元身影，眼光闪烁。
　　其实这几个月的时间中，她同样是得到了天灵宗大量的资源，甚至连玄鲲宗主都亲自指点了她，这也是导致她如今的源气底蕴从当初的二十一亿，提升到了二十三亿的层次！
　　可这种提升，跟周元这妖孽比起来，却是有些不值一提了。
　　大厅内，韩金鹤三人的身体在那股越来越强的源气威压下，也是发出了嘎吱的声响，眼中的惊恐越来越盛。
　　因为他们感觉已经将要抵达极限。
　　可周元那源气威压的增长，却似乎还没有到尽头！
　　周元眼神淡漠的注视着苦苦挣扎的三人，下一刻，他脚掌猛的一踏，源气底蕴在此时陡然暴涨两亿！
　　直接是达到了二十三亿！
　　这几乎是与如今的秦莲持平！
　　轰！
　　此时此刻，那韩金鹤三人终于是无法承受，一声闷哼，嘴角有血迹浮现出来，再也不敢硬抗，身形狼狈的连连暴射而退。
　　当他们后退时，周元身后的两轮天阳瞬间消失，那可怕的源气威压也是在顷刻间消失得干干净净。
　　那种感觉，仿佛先前那如风暴肆虐般的一幕仅仅只是幻觉一般。
　　然而场中的数人都明白，那不可能是幻觉……
　　即便是秦莲，此时都是有些动容，她没想到周元的源气底蕴竟然已经能够跟她持平，而且，她隐隐的感觉到，这二十三亿，恐怕还并不是周元的极限。
　　这家伙或许只是碍于她的颜面，没有直接超过她而已。
　　她心中惊叹，然后有些怜悯的看着那带着一些恐惧之色的韩金鹤三人。
　　这三个家伙，可谓是被周元安排得明明白白。


第一千零七十一章 压服
　　大殿内肆虐的源气威压已经消散，可那韩金鹤三人，却是浑身大汗淋漓，狼狈至极，他们看向那周元的眼神中，再没了先前的轻蔑，取而代之的是浓浓的惊惧之色。
　　他们显然是被周元爆发的那种恐怖源气威压彻底的震慑住了。
　　二十三亿的源气底蕴！
　　而且这还不是天阳境后期，而是中期！
　　他们三人也算是诸多散修中的顶尖人物了，可什么时候见到过如此恐怖的天阳境中期？！
　　就算是如今天阳境中的扛鼎者关青龙，恐怕在天阳境中期时也没这么恐怖吧？
　　这一刻，韩金鹤三人算是真正的感觉到了什么叫做令人绝望的差距……他们三人踏入天阳境已经多年，可如今却被晋入天阳境不过大半年时间的周元碾压般的超越……
　　厅堂石阶上，周元面色不起波澜，眼神平淡的注视着场下狼狈的三人。
　　在他的注视下，韩金鹤三人也是渐渐的从先前的震撼中清醒过来，一时间三人的面色皆是有些青白交替，此时再想想先前他们周元面前的倨傲态度，显然是有种跳梁小丑般的感觉。
　　周元那凌厉的气势微微收缓，缓缓的道：“三位觉得，我这资格统率天渊域天阳境队伍，可是够了？”
　　韩金鹤三人对视一眼，最终有些艰涩的道：“是我等有眼无珠了。”
　　他们眼下哪里还不明白，这位周元元老，摆明了就是冲着他们来了，就是要将他们的桀骜气焰给打压下去，先前的那些激将手段，皆是在为了此刻做着铺垫。
　　周元望着他们，先前那种强硬的姿态在此时散去许多：“三位想要讨要队长的心思我明白，无非是担忧我们到时候会胡乱指挥，害得你们损失惨重，但我觉得我天渊域好歹也是九域之一，还算是有些实力，说句不客气的话，如果到时候真遇见了连我们都无法应对的麻烦，即便是有了你们充当炮灰，其实也改变不了什么。”
　　见到周元不再如先前那般盛气凌人，韩金鹤三人身躯也是松缓了一些，而虽说周元这话有说他们力量还不够的意思，但经由一番震慑后，他们总算是收敛了那种桀骜，在认真的考虑一下后，觉得周元的话也并不是不无道理。
　　“而队长的职位，有权力指挥天渊域所有人马，若是这个位置的人过多，反而会导致到时命令混乱而分散，不宜大局，所以我方才会拒绝你们的请求。”
　　周元的语气平和，慈眉善目的让人感觉很安详。
　　但他明白，如果他一开始就的如此的和善，或许韩金鹤三人只会以为他好欺，难免会有些得寸进尺，这是这些散修最擅长的手段，可如今在周元先前一个大耳巴子扇下来的前提下，三人虽然面色还是有些不好看，但却开始勉强接受周元拒绝的理由。
　　韩金鹤三人情绪有些低落，毕竟职位没要到，反而被收拾了一顿，对他们的自信实在是有些打击，他们不知道待会如何去外面应对那些各自的支持者。
　　周元目光一瞟，淡淡笑了笑，道：“不过虽说队长的位置不能给你们，但你们的实力还是得到了我的认可，我可将你们任命为副队长，有权指挥各自的队伍，当然，一切命令都要以我和秦莲队长为先。”
　　如今天渊域招揽了不少散修，这些散修散漫惯了，而且个个桀骜，如果他这里强行管理的话，反而容易引起一些对抗情绪，而若是将他们交给韩金鹤三人处理的话，想必结果反而会更好一些，到时候就算有冲突矛盾，他们也只会冲着韩金鹤三人去，而他那时候还能够出面做个好人，将人心拉过来。
　　所以他本就打算给韩金鹤三人一个职位的，不过不能一来就给，必须先将三人安排明白了，才能够让得他们乖乖听话，不至于再搞什么幺蛾子。
　　果然，情绪低落的韩金鹤三人闻言，顿时鼓起了一些精神，欣喜的看向周元：“副队长？”
　　周元点点头，笑道：“若是三位不觉得屈就的话，那就这么决定了吧。”
　　韩金鹤三人对视一眼，最终点了点头，有些不好意思的道：“先前是我们鲁莽了，还望周元元老莫要见怪。”
　　这个时候，他们也不得不服软了，毕竟离那古源天开启据说已经不远了，而且先前在领教了周元的实力后，他们也对天渊域此次在古源天的表现抱有一些期待，如果到时候能够在那其中混得一些机缘，就算是受人驱使当小弟，那也不是不能接受。
　　对于他们这些散修而言，只要能够得到变强的机会，他们能够忍受一切。
　　周元笑着点头，道：“外面那些散修，就由你们先去分队吧。”
　　韩金鹤三人连连点头，拍着胸脯道：“周元元老放心，我们定会将一切都安排妥当。”
　　说完，三人连忙退出大厅。
　　周元望着他们离去的背影，这才轻笑一声。
　　一旁的秦莲则是微微歪着头，轻轻拍手，冷艳的脸颊上露出一抹难得的笑颜：“周元元老这一手当头棒喝以及甜枣，可真是炉火纯青。”
　　周元笑着耸耸肩。
　　秦莲眸光在周元身上流转，有些跃跃欲试：“不过我更好奇你如今的实力有多强？要不要打一场试试？”
　　之前的周元，实力跟秦莲相比还差了一大截，可现在，秦莲却是能够在他的身上察觉到一种危险的气息，这无疑也是激起了秦莲的好胜心。
　　周元瞧得秦莲那灼热得几乎要将他融化的目光，也是心头微寒，连忙摇头，转身就要走。
　　轰！
　　不过他脚步刚动，后方便是有惊人源气爆发，然后直接就咆哮而来。
　　……
　　当大厅内周元在应付着好战的秦莲时，那韩金鹤三人已是再度回到了之前的楼层中。
　　在此处数百名顶尖散修见到他们出来，顿时围了上来。
　　“韩哥，如何？天渊域给了队长位置了吗？”
　　韩金鹤望着众人，面色淡然的道：“大家放心，天渊域对我们还是很看重的，先前为了大家的权益，我们也是与周元元老争取了半天。”
　　“周元元老？他竟然也在这里？”诸多散修顿时惊呼出声，不管周元的实力如何，他那个元老身份就足以让得人敬畏，特别是这里还是天渊域的地盘。
　　韩金鹤笑着点点头，道：“周元元老名不虚传，我们三人还一起与他切磋了一下，他的实力，实在是让人叹为观止，我相信，在他与秦莲队长的率领下，这一次古源天之争，天渊域的队伍必然能够取得不错的成绩，我们算是来对了地方。”
　　此言一出，顿时引得在场那些顶尖散修面露惊容，韩金鹤三人一起跟周元切磋过？他们可是很清楚三人的实力，联起手来，恐怕就算是面对着天渊域天阳境中最强的秦莲都能斗一斗，那位周元元老此前，不是还只是天阳境初期吗？
　　听韩金鹤的意思，怎么对周元的实力如此的推崇？
　　诸多散修眼神惊疑不定，但倒并没有怀疑韩金鹤的话，毕竟这太容易被拆穿了，那如此说来的话，周元的实力，应该是在这短短几个月内有极大的提升？
　　这倒不是不可能的事情，毕竟他是苍渊大尊的亲传弟子，而如今的天渊域内，还有着颛烛这位大尊的坐镇，这可是周元的大师兄，不可能不亲自指点他的……
　　一想到此，诸多桀骜的散修也是不由得收敛了一些心态，身为散修的他们，更加的明白强者为尊的道理。
　　“呵呵，有周元元老与秦莲队长坐镇，队长的位置，我们三人也就不去染指了，但好在周元元老重视，还是让得我们三人担任副队长的职位，专门负责散修，接下来大家可以来我们这里报名，待得组成队伍后，还得上报给周元元老。”韩金鹤轻描淡写的道。
　　薛青梅，王宿两人脸色有些发红，明明是他们被周元教训了一顿，但落在韩金鹤这里，意思完全不一样了。
　　不过在场的那些散修却没深想，反而皆是大喜，毕竟在他们看来，副队长跟队长也差不多，跟着韩金鹤他们这些自己人，总比由别人来对他们指手画脚的好。
　　而角落里还有一些一直对韩金鹤他们冷眼旁观的散修，他们见到这一幕，也是暗自松了一口气，他们一开始就不太赞成韩金鹤三人讨要队长的行为，但奈何他们实力与声望都不错，所以只能看着，他们同样担心韩金鹤三人谈崩导致他们的利益也受到损害，但好在的是，最差的情况并没有出现。
　　不过看着眼前这一幕，他们倒是若有所思。
　　以他们对韩金鹤的了解，此人极为的桀骜傲气，他们眼下对周元如此的推崇，只能说明一件事，那就是在先前那短暂的时间中，他们恐怕是被周元把锐气打碎得干干净净。
　　这令得他们心中暗自有些好奇与欣喜。
　　如果真是如此的话，那么此次的古源天之争，天渊域未必不会成为混元天的主力队伍之一……


第一千零七十二章 序幕拉开
　　当韩金鹤三人正式宣布加入天渊域远征队后，聚集在凤栖楼外的众散修也是将看热闹的心思收了起来，同时他们也是有些好奇，因为听一些小道消息，似乎是当天渊域那位周元元老来到后，韩金鹤三人方才做出了这种选择。
　　而韩金鹤三人也并没有讨要到队长的位置……
　　明眼人都知晓，韩金鹤三人应该是在与那位周元元老的碰面中落了下风，不然以他们的桀骜性子，怎么可能会如此乖巧？
　　这令得不少散修心中啧啧称奇，看来那位周元元老，并没有他们想象的那么简单呢……原本他们对那位身居高位，但却仅仅只是天阳境初期的元老并不怎么看好的，毕竟一个打败陆庆都是需要外力的领队人，似乎是有些让人难以心安。
　　但此事之后，那种担心却是减弱了许多，毕竟没人是蠢货，连韩金鹤这三个刺头都被收服，若是谁还要去小觑周元的话，实在是过于失智。
　　于是，很多一些原本在暗中观望的顶尖散修，也是在此时下定了决心。
　　而那所导致的结果，便是闯过凤栖楼的散修数量，在这短短数日间暴涨。
　　……
　　“消息已经确定了，三日后，混元天各方势力将会在‘天柱峰’汇聚，然后进一步商讨古源天之争的诸多事宜。”
　　“而古源天开启的时间将会在一个月内，在此之前，混元天内部必须形成初步的相同意见。”
　　大厅内，周元坐于首位，厅堂内有十数道气势不凡的身影，除了秦莲，边不及，木幽兰等天渊域本土的强者外，还有着韩金鹤，薛青梅，王宿等招揽而来的顶尖散修，当然，散修数量如今已经接近近千人，他们只是其中的代表而已。
　　众人听到周元的话，面色也是微微一肃。
　　混元天的力量开始集结，这说明那古源天之争离开启不远了。
　　这古源天之争的规模，是在场所有人都未曾经历过的，就算是混元天的九域大会与之相比都是黯然失色，而能够参与其中的人，必然是天源界各个层次之中最为顶尖的人物，所以可以想象那时候的碰撞将会是何等的激烈。
　　古源天之争的结果影响相当大，祖气的涌入，将会增强整个天域的源气浓度。
　　这是与每一个人都切身相关的事，所以只要身处同一个天域内，不管各方势力平常是如何的敌视，但在这个时候，总归还是得抱团的，虽说在这其中必然也是少不了各种尔虞我诈勾心斗角，但大方向上所有人基本都还是拎得清的。
　　“我们天渊域明日就将会出发，诸位都做好准备吧。”周元说道。
　　众人皆是点头应下，然后再度做了一些商量后，便是各自散去。
　　秦莲走到最后，咬着红唇眼神热切的看了周元一眼。
　　而周元在她这目光下却是打个哆嗦，他知道这是秦莲和他邀战的意思，最近这段时间，他被秦莲缠得每天都要战斗上三四场，而他不想在这种切磋中暴露所有实力，所以两人的切磋始终都是未能分出胜负。
　　可他没想到的是这反而激起了秦莲的好胜心，越斗越猛，简直不知疲倦，所以最近几日，周元可谓是被缠得腿都在发软。
　　所以眼下他赶紧摇头拒绝。
　　秦莲见状，这才失望的转身而去。
　　周元望着她那修长的身影，苦笑一声，然后他挠了挠头，因为这一刻他突然想到了苍玄天。
　　严格来说，他应该算是苍玄天的人，可如今却是要为了混元天而战，因为据说在进入古源天时，自身就会被打上一个来源处的烙印，如此一来到时候占据打通通道后，那里的天地规则将会感应到这道烙印，从而直接将祖气灌注所在天地中。
　　“我这不算是叛徒吧？”周元面色古怪的自言自语。
　　“倒是不知道苍玄天参与古源天之争的人都有谁？会有熟人吗？”
　　周元有些期待，按照他的猜测，楚青，李卿婵他们应该有很大的概率会出现。
　　“李纯钧，青鱼，绿萝他们呢？”
　　周元的心中泛起了回忆，这些是当初他走出大周王朝所遇见的第一批小伙伴，彼此间算是友谊最深，周元无法忘记当初他赶回大周王朝时，圣宫派出无数精锐弟子对他进行截杀，而李纯钧，青鱼他们却是在各自宗门保持中立的情况下，暗自出面相助。
　　这份情，他可是一直记在心中。
　　所以如果此次在古源天能够碰见这些老朋友的话，倒是一件不错的事情，因为这起码说明他们在各自的宗门中也是混得很不错。
　　周元唇角带笑，若是真遇见，他可不介意给他们帮帮忙，也算是为苍玄天做一点贡献。
　　……
　　翌日。
　　当天光破开云层倾洒而下时，伏龙城无数人忽然感觉到天地间源气波荡，一道的阴影从天而现，将整个城市都是笼罩了小半截。
　　无数人抬起头，便是见到一座巨大的飞舟立于高空上，吞吐着天地源气。
　　城内的凤栖楼上，周元看了一眼高空上的飞舟，然后看向楼前的平地上，近千道身影矗立，正是这段时间招揽而来的顶尖散修。
　　而此时，他们也是面带热切的望着飞舟。
　　“准备登船！”
　　周元手掌一挥。
　　随着他命令落下，只见得那近千人的队伍顿时以韩金鹤等人为首，脚踏源气冲天而起，最后如蝗虫般的纷纷射向了高空上的飞舟。
　　周元双手负于身后，脚踏虚空，登空而上。
　　“周元元老，祝大捷！”
　　而此时，在那伏龙城内有无数声音突然的响彻起来，周元微微低头，他能够见到无数道期盼，祝福的视线投射而来。
　　此次的诸天之争，关系到整个混元天的天地源气，如果周元他们表现突出并且占据打通了一些通道，那么就会有更多的祖气流向天渊域，这将会引得天渊域的源气变得更为的雄浑，浓郁。
　　而身处天渊域内的每一个人都将会因此而受益。
　　所以，几乎所有人面对着即将出行的天渊域队伍，都是抱着祝福之意。
　　周元步伐未停，只是对着下方的城市轻轻点头，旋即其身影便是落在了飞舟之上，淡淡的道：“启程，前往天柱峰。”
　　轰！
　　飞舟嗡鸣震动，下一刻，天地源气呼啸起来，飞舟便是直接破空而起。
　　而在这同一时间，混元天各处，各种各样的巨大飞行载具皆是驮负着一支支顶尖的精锐队伍对着天柱峰所在的方向浩浩荡荡而去。
　　这般阵仗与声势，远超之前的九域大会。
　　一场诸天之争，序幕也是随之拉开。


第一千零七十三章 天柱峰
　　天柱峰位于混元天中央地域，此峰巍峨壮观得不可思议，远远看去犹如一堵看不见尽头的巨墙矗立，而其峰顶也是遮掩于重重云层之中，顶峰有源气风暴肆虐，甚至空间都是在风暴之下显得颇为的脆弱，有无数道空间碎片被卷入风暴中，更是令得那源气风暴杀伤力暴增。
　　而这般恐怖风暴并非是常年盘踞于峰顶，有时候也会席卷而下，所过处，任何生灵都将会被在顷刻间被吞没，于是在这混元天内，众人也是将其称为风灾。
　　因为天柱峰风灾的缘故，此处也是混元天的险境之一，寻常时候就算是源婴境强者都不敢在此闯动。
　　这也是导致了此地的荒僻。
　　不过最近这些时日，这里却是成为了混元天的中心焦点。
　　因为想要通往那“古源天”，就必须从天柱峰而过。
　　所以各方势力的人马皆是浩浩荡荡而来，最后汇聚于天柱峰下的天柱城。
　　城市略显古老，显然是无法承受这种人流量，所以在那城外的平原上，各色的营帐拔地而起，一直蔓延到视线的尽头，显得尤为的壮观。
　　只是，这些壮观场景与那天柱峰相比，却又是黯然失色，连绵的营帐群在那山脚，宛如白蚁的巢穴。
　　……
　　周元，秦莲二人率领着天渊域的大部队赶到天柱峰下时，便是见到那连绵不断的营帐，灯火蔓延，直到视线的尽头。
　　“这就是天柱峰么……”
　　周元仰头望着那在夕阳下的庞然大物，天柱峰几乎是充斥着整个眼球，不论是从哪个方向看去，都是难以看见边际，一股压迫感油然而生。
　　而且周元知道，他们所看见的天柱峰，还只是冰山一角，因为更多是被重重云层所遮掩。
　　在天柱峰下面的高空上，周元还见到了一些结界的存在，想必这是为了防止天柱峰的风灾在此时肆虐，造成各方势力的人马损失。
　　“待会让他们扎营，我们直接去城内吧，想必其他八域的人应该也到了。”秦莲看向周元，说道。
　　此次天柱峰各方势力云集，显然还是要为了那场古源天之争做一些商议的，比如确定一些规则，免得到时候内耗内斗太凶，反而是便宜了其他天域。
　　虽说这种规则在面对着一些利益之争的时候有多大的作用还有待商榷，但总算是聊胜于无。
　　“看来到场的都会是一些狠角色啊。”周元笑道。
　　能够有资格参与这场会议的，都是各域以及其他势力中最为顶尖的天阳境，真要说起来，他恐怕会是其中看起来最不入眼的那个人。
　　毕竟不论资历还是等级，那些人都会比他更高。
　　秦莲淡淡一笑，道：“资历算不得什么，实力才是最重要的，而且真要说起来，你才是最妖孽那一个，你想想你踏入天阳境才多久时间？怕是也就一年左右吧？可我们呢？哪个在此浸淫的时间不是你的数倍或者更多？”
　　“可如今的你，却已经是渐渐追赶上了我们这些‘老家伙’……这种事情，放眼混元天天阳境的历史中，都是不多见。”
　　被秦莲这么捧了一手，周元有点受宠若惊，他可是知晓前者性格何等的骄傲，没想到她竟然也会觉得他很厉害。
　　瞧得周元吃惊的目光，秦莲红唇轻撇，道：“虽然这几天的切磋中我们总是不分胜负，但你以为我感觉不到你是故意的？”
　　周元连忙笑道：“你不也是没倾尽全力吗。”
　　“如果跟一个比我晚踏入天阳境这么多年的‘后辈’切磋，我都要把所有压箱底施展出来，那跟认输有什么区别？”秦莲咬了咬牙，道。
　　对于她的倔强，周元只能露出无奈的笑容。
　　在两人说话间，巨大的飞舟从天而降，周元与秦莲在吩咐了边不及，木幽兰等人一声后，便是率先掠空而过，化为两道流光直接对着那座古老的小城落去。
　　如今的这座小城内，可谓是强者云集。
　　除了周元他们这些天阳境的层次需要商讨外，还有着源婴境，法域境的碰头会议，当然，这就跟周元他们没有关系了……
　　两人落向城西的位置，一座石塔矗立，石塔周围有着重重的守卫，皆是散发着强横的源气波动。
　　不过这些守卫只是看了一眼落下身来的周元与秦莲一眼，并没有人上前盘问阻拦，显然是知晓两人的身份。
　　周元与秦莲也并未停留，径直迈步对着石塔走进。
　　踏入石塔，眼前视野则是变得开阔起来，那是一座宽敞的石殿。
　　石殿内部，有人声鼎沸。
　　这里的环境如同角斗场一般，有一层层的石梯对着前方并且向下的延伸着，每一层石梯，都是有着诸多青石雕刻的石座。
　　而在那一层层往下的中央地方，则是有一座圆形的黑色石桌，石桌厚重古朴，而此时，在那圆桌旁，已是有着一些身影落座，每一道身影，都是闭目养神，神态慵懒，但却有着令人心惊的源气威压若有若无的散发出来。
　　显然，唯有各方势力的代表并且实力足够，才有资格上那黑色石桌。
　　所以这黑色石桌将会代表着整个混元天最顶尖的天阳境圈子。
　　当周元与秦莲现身时，也是有着诸多的目光投射而来，一些视线落在周元的身上，带着一些好奇与探究之色，想必也是认出了他。
　　不过其中也不乏一些漫不经心的目光，显然并不觉得一个踏入天阳境不过一年时间左右的“新人”有什么值得关注的，即便这个新人在天渊域内身居他们难以想象的高位……
　　周元神色不变，并没有因为那些无礼的目光就有什么动怒，他刚欲迈步，忽然感受到后方出现了一道熟悉的波动以及淡淡的清香。
　　这一瞬，周元能够察觉到许多原本看着他的目光转移向了他的身后，那些目光中带着惊艳。
　　周元倒是没有回头，因为那道倩影在与他平肩的时候停了下来。
　　他微微偏头，一抹鲜艳红裙印入眼中，红裙映衬的肌肤如雪一般，晶莹剔透，修长的娇躯，动人的曲线如山峦般的起伏。
　　精致的脸颊上，琼鼻挺立，鼻尖仿佛是泛着光。
　　再往上，一对噙着冷淡眼神的凤目，则是静静的注视着周元。
　　一如既往的冷傲，宛如女帝。
　　风采不减。
　　正是武瑶。
　　“又见面了啊。”周元笑了笑，打着招呼，还算是和善，毕竟此前那武神域大尊帮他一把的事情，他还记在心头，而此事的源头，还落在武瑶的身上。
　　武瑶凤目扫了他一眼，道：“此次古源天你可得小心了，若是有机会的话，我会再度将失去的又抢回来。”
　　周元能够感应到武瑶周身若有若无的源气威压，这令得他眉头忍不住的一挑。
　　天阳境中期……
　　看来的确如大师兄所说，最近这段时间，武瑶也是得到了武神大尊的着重培训，以她的天赋，显然所获不小。
　　不过，周元并无忌惮，当初武瑶强势时，他都未曾畏惧，更何况如今……
　　于是，他轻笑一声，道：“随时欢迎……不过也得提醒你一句。”
　　周元打量了一下武瑶，嘴角带着戏谑。
　　“若是把自己给搭了上去，那可就有些得不偿失了。”
　　武瑶凤目微带恼意的盯着周元，他言语间虽说似有轻薄般的味道，但她却明白，周元这是在真正的提醒她，而且言下之意还是说再来一次，她依旧会输。
　　但心中这淡淡的恼意，反而是让得武瑶微微惊了一下，因为她素来磨练心性，寻常人再如何挑衅她都不可能让得她有丝毫的波澜，怎么偏偏会被周元随意的激怒。
　　这家伙，还真是她的宿敌！
　　不过就在武瑶试图言语反击时，忽然有着一道淡笑声自身后响起，打断了她与周元的对峙。
　　“周元元老，我们井水不犯河水，但如果你要对付武瑶师妹的话，我可是不会同意的。”
　　那笑声雄浑平淡，可当其传出时，却是引得虚空微微波荡了一下，那一瞬间，周元也是见到诸多投射而来的目光中猛然变得惊惧忌惮了起来。
　　周元转头，只见得一名身穿青袍的男子站在身后两步的位置，男子面带笑意，看似普通的面目，却是带着一种说不出的魅力。
　　一对眼目，深邃如渊。
　　他站在那里，就有着一股如山般的压迫感，铺天盖地的弥漫而来。
　　周元的皮肤都是在此时猛然紧绷，面色也是微微的变得凝重起来。
　　因为来时他就已经看过混元天那些顶尖天阳境的情报了……眼前这人……想必就是那位雄霸天阳榜榜首的超级猛男……
　　武神域，关青龙。


